---
video_title: "NOTÍCIAS DA MANHÃ: Câmara aprova versão de Derrite para PL antifacção -  CAFÉ COM A GAZETA"
video_id: M3cO6uc3Ljs
channel_name: "Gazeta do Povo"
channel_id: UCWdGgeyOnCOGnvhNdbVl1dQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M3cO6uc3Ljs
video_date: 2026-02-25T14:52:12+00:00
video_description: |
  O presidente da Comissão de Assuntos Econômicos do Senado Federal (CAE), Renan Calheiros (MDB-AL), revelou que o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, prestará depoimento ao colegiado na próxima terça-feira (3). A oitiva ocorrerá presencialmente, após uma discussão que envolveu as possibilidades de depoimento por videoconferência ou em São Paulo, com o deslocamento do órgão apenas para realizar a sessão.
  
  De acordo com Renan, já houve o aceite da defesa do empresário . Ainda haveria, no entanto, a necessidade de "conversar alguns aspectos de custódia, transporte". O parlamentar adiantou que a ida deve ocorrer em um voo comercial, e não de jato particular, como era a solicitação inicial. A Gazeta do Povo entrou em contato com os advogados do empresário, mas ainda não obtivemos retorno.
  
  OUTROS TEMAS:
  
  📌DISTRITO FEDERAL BUSCA SOCORRO DE R$ 6,6 BI PARA SALVAR BRB
  
  📌CVM ATRIBUI DEMORA NO CASO MASTER A FALTA DE SERVIDORES
  
  📌JUSTIÇA ADMITE COSTURAR TEXTO DO PL ANTIFACÇÃO COM DERRITE
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  🎂 GAZETA 107 ANOS! Jornalismo que informa com coragem, independência e responsabilidade desde 1919. Assine com oferta especial de aniversário por R$1/mês. Acesse: https://gazetadopovo.com.br/oferta
  
  ▶️ SEJA MEMBRO DA GAZETA - O Jornalismo independente precisa de você. Clique em “Seja membro” e tenha acesso a conteúdos exclusivos, bastidores e benefícios especiais. 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀  
  
  ☕ O Café com a Gazeta do Povo é o programa matinal que abre o dia com informação, análise e opinião sobre os principais assuntos do momento. Em um formato leve e dinâmico, os jornalistas da Gazeta comentam o que está em destaque no noticiário político, econômico e cultural, ajudando o público a começar a manhã bem informado e com contexto.  
  
  *Com apresentação dos jornalistas Carla Lima e Lucas Saba, o Café levanta a bola para o timaço de comentaristas, formado por Cristina Graeml, Paulo Briguet, Anne Dias Jeffrey Chiquini, Jorge Serrão, Fabiana Barroso, Julia Lucy e Flavio Morgenstern.*  
  
  Além da cobertura dos acontecimentos em tempo real. A, as "breaking news" estarão na pauta diária do Café.
  
  🎤Apresentação: Carla Lima e Lucas Saba
  📞Produção:  Monica Rodrigues de Amorim 
  💻Assistente de produção: Gabriel Fidalgo Lopes Duarte
  📹Operação de vídeo: Lucas Lencin e BRN Estudio
  ✉️ cafe@gazetadopovo.com.br
  
  👁️Conheça a programação da Gazeta do Povo https://bit.ly/3XHsYIH 
  
  ▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀▀   
  
  CANAL NO WHATSAPP! Receba o melhor dos conteúdos da Gazeta em nosso canal no Whats. São reportagens, artigos, ebooks, áudios, vídeos e muito mais. Acesse o link e ative o sininho de notificações ao lado do nome do canal: https://www.whatsapp.com/channel/0029Va59gOS4NVikz4MWzI0p
  
  #CPMI #BancoMaster #Vorcaro
---
[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> e [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> B [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> e Oh. [música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> e [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música] Oh e oh [música]

[música]

[música]

você. Muito bom dia. Tá começando mais um café com a Gazeta. Bom dia, Gazeteiras de Plantão. Sejam todos bem-vindos. Ó, já tá aberto lá o nosso

chat, manda mensagem. Não esquece de curtir a nossa transmissão. Toda vez que você curte a transmissão, a gente eleva, claro, a nossa visibilidade. Então, por favor, a gente nunca te pedi nada, não é verdade? Então cheguem aqui com a gente.

Estamos no ar com mais um Café com a Gazeta e claro, hoje temos alguns assuntos aqui em pauta, em discussão. Entre esses assuntos, claro, Anne Dias vai est comentando, a gente vai receber o Paulo Briguet, o Flávio Morgener, a Fabiana Barroso e tem também entrevistados daqui a pouquinho o Eduardo Girão, que trabalhou ontem até o final da noite, tá aqui cedinho com a gente para falar sobre a votação. E essa votação deu o que falar, vamos falar sobre ela daqui a pouquinho. Pedro Pôcio também vai estar com a gente a partir das 8:30. Então, por favor, fiquem à vontade. Já pegaram o café de vocês, a

água de vocês? Então fiquem apostos porque tem muita coisa nessa quarta-feira. Ni Dias, muito bom dia. >> Muito bom dia, Carol. Tudo bem você?

>> Tudo bem? Vamos começar já. começar começando porque Dias também trabalhou até o final da noite de ontem na super live com o Rodrigo. Então foi uma Me conta como é que foi essa trabalheira antes da gente iniciar. >> Foi bem legal. Ontem o Rodrigo, o

vereador que a gente recebeu aqui antes de ontem, realizou aquela super live com várias vítimas do Alexandre de Morais, pessoas que foram perseguidas. Então eu participei com ele por umas 4 horas, ele fez 12 seguida. Então na minha participação, o senador Eduardo Girão estava presente, a Dra. Ludmila, que tá exilada nos Estados Unidos também por perseguição judicial, uma juíza de direito que teve a aposentadoria compulsória, tá? Também participou. A

gente teve também a Dra. Taniele, uma advogada de inúmeras vítimas do dia 8 de janeiro, incluindo seu próprio noivo, que tá preso, já passou por sete presídios e não tem nenhuma prova de nenhum envolvimento com nada. Ele tá sendo acusado de ser organizador eh da ida do ônibus, a das pessoas de de Jaguariúna até Brasília. E a empresa de ônibus testemunhou, todo mundo deixou claro que ele não pagou, não financiou e não estava envolvido, mas está preso. Enfim, inúmeras vítimas contando ali casos terríveis que a vocês que acompanham o café com certeza já estão por dentro. É, de abuso do judiciário,

principalmente de Alexandre de Moraes. Então, foi bem especial e daqui a pouco a gente vai ter até o Eduardo Girão aqui com a gente pro >> Ele esteve lá com vocês também, né? >> Esteve, esteve na minha participação, né? Foram 12 horas, eu só tive lá quatro. Então, durante a minha participação, Eduardo Girão estava lá, falou também sobre os pedidos de impeachment, falou sobre CPI, CPMI do INSS, que ele tá ali articulando sobre alguns pedidos que ele fez, inclusive algumas dúvidas aí que a gente vai tirar com ele hoje daqui a pouco.

>> Maravilha. Vamos começar falando dele, o Homem-Aranha, ele mesmo, Daniel Vorcaro e sua teia. é o assunto do dia pra gente começar a nossa conversa, que ele tá fugindo da CPI do INSS e tá buscando refúgio no Senado. Mas afinal de contas, será que essas coligações, essas eh esses acordos vão funcionar também agora diante eh da CPMI, do INSS? É o que vai dizer, né? O tempo vai dizer nessa

sequência. presidente da comissão de assuntos econômicos, Renan Calheiros, revelou que o dono do Banco Master, o Senr. Daniel Vorcaro, prestará depoimento ao colegiado, então, na próxima terça-feira. Então, próxima terça-feira, dia 3, é para ele estar lá prestando o seu depoimento e isso é para acontecer presencialmente, tá? Então ele tava tentando, os advogados do Daniel Vorcaro estavam tentando uma uma eh uma fala dele online à distância e não exigindo que seja presencial após uma discussão que envolveu essas possibilidades, né, de fazer uma videoconferência, né, ou até mesmo em São Paulo com o deslocamento dele eh sendo prejudicado, digamos assim. Então,

a gente vai est falando sobre esse tema. A gente tem, inclusive aqui destaque da Gazeta. Vamos colocar aqui as informações, ó. Esse aqui é o destaque da Gazeta. Então, Vinícius Márcia já fez a matéria pra gente, tá prontinha, mas chegada. Então, Vorcaro sinalizou a

presença na comissão presidida por Renan Caleiros, mas negociou aí da CPMI de Carlos Viana. Então, vamos entender como é que vai funcionar isso nessa sequência. Pode colocar aqui, acho que a gente tem umas aspas também nessa sequência aqui, na verdade, é um trecho da matéria, tá? Vou ler para vocês. A decisão de prestar depoimento, porém, foi seletiva. A defesa do empresário

anunciou que ele não prestará depoimento à Comissão Parlamentar Mista de Inquérito, CPMI, do INSS. Questionado sobre a decisão, Caliros opinou eh que Vorcaro vê a Cai um foro mais recomendável. Ele tá, na verdade, escolhendo o menos pior. Vamos colocar aspas nisso, né? >> Sem dúvidas, Carla. Primeiro, por que

que a defesa pode escolher se ele presta ou não presta depoimento na na CPMI? A gente falou sobre isso aqui, porque André Mendonça deixou isso opcional para Daniel Vorcaro. Ele não obrigou como relator da CP da questão do INSS, o Mendonça falou que ele pode escolher ir ou não ir pra CPMN que ele optou por não ir, né? né? E agora a defesa fala aí com maior orgulho que ele não vai prestar depoimento na CPM, como ele tivesse prestando um favor pra sociedade de prestar um depoimento numa investigação extremamente séria em que Daniel Forcar tá mais que comprovado todos os escândalos dele, em que tá tão difícil abrir a CPMI do INSS. Então esse

é o primeiro ponto que eu queria destacar. Não vai porque André Mendonça desobrigou ele aí. eh sobre a tua questão, Carla, se é mais eh vantajoso para ele prestar um depoimento numa comissão do Senado ou na CPMI. Nitidamente é mais vantajoso prestar numa comissão do Senado, porque não há nem nenhuma obrigação de inquérito, de investigação nessa comissão. É apenas uma comissão em que se reúnem, escutam pessoas que são convidadas e debatem esses temas. Depois isso pode avançar,

mas numa numa primeira instância nada necessariamente vai acontecer. E eu quero relembrar aqui uma um depoimento que aconteceu numa comissão de Senado que foi do do Taglia Ferro. Taglia Ferro prestou depoimento, prestou ali, abriu absurdos, absurdos tremendos que aconteciam dentro do do gabinete do Alexandre de Moraes. Como por exemplo Tagliaferro diz numa comissão do Senado que um ministro pega processo físico, aqueles processos que eh se juntam eh páginas conforme os casos vão acontecendo, abria esses processos físicos e incluía novas provas. Taglia Ferro disse isso numa comissão de Senado. O que aconteceu? Nada,

absolutamente nada. Alexandre de Morais segue ali com todo o seu poder dentro do STF. Então, embora, claro, é importante que a gente discute o Tagliaferro, Tagleferro, não, perdão, o Vorcaro, com toda a certeza vai ser mais um instrumento de pressão. A gente tem senadores ali que querem colher as informações certas de Daniel Vorcaro e vai ser um instrumento necessário. Então, é melhor isso do que ele não ser ouvido em lugar nenhum, mas com certeza CPMI seria o espaço certo. CPMI do NSS

poderia ajudar, poderia, porque tem ali o braço de consignados para aposentados. É, ontem lembrei também, Carla, você me perguntou do Girão, a gente conversou sobre a estratégia que o Girão tá usando de usar a CPMI do crime organizado também no caso do Banco Master. Isso ajuda? É claro que ajuda, porque há envolvimento com crime organizado, mas o ideal seria a CPMI do Banco Master estar aberta. já tem mais do que motivo suficiente para isso. São 50 bilhões,

né? Chega a 50 bilhões de fraude bancária. Isso nidamente é um motivo suficiente pro Senado se mobilizar e abrir essa CPMI. Já foram tantas e tantas CPMIs é muito menos importantes, né? com critérios e situações a serem investigadas que não são tão relevantes quanto esse, que esse é claro que seria importante, mas a gente depende ali da força e movimentação política de pessoas que estão jogando contra, pessoas que estão ali, como diz a Carla, na teia do Homem-Aranha, então pessoas que estão fazendo o possível para barrar a abertura dessa CPM, incluindo o próprio Alcol Columbs aqui também, alguns vínculos dele ali que levam ele até Vorcaro, eh, incluindo do talvez porque não, Renan Calheiros, que a gente sabe que sempre jogou junto com o sistema. Então, é o Renan

Calheiros que tá falando aí, não, veja bem, fiquem tranquilos, ele vai prestar depoimento aqui na comissão que eu sou presidente. Vocês confiam no Renan Calheiros? Vocês acham que Renan Calheiros como presidente de uma comissão no Senado vai conseguir colher as informações que são mais sérias e relevantes pra sociedade? Eu não confio. Então, enfim, é é complicadíssima essa situação, tá todo mundo com certeza envolvido, mas dia 3 de março é o que estão prometendo, teremos Daniel Vorcaro nessa comissão e é melhor que nada, né?

É melhor do que temos até agora. Então, podemos e aguardar até dia 3 para entender como vai funcionar de fato esse depoimento. >> Antes da gente chamar o Flávio, a gente pode falar, né? Um parênteses, eu não sei se eu comentei, parece que ele vai ser obrigado aí de avião comercial, foi desobrigado aí de jatinho particular. Então imaginou você pegando um avião para ir pra Brasília, de São Paulo, até a Brasília encontrar com Daniel Vorcaro.

Quero ver como vai ser essa hostilização dentro de um avião comercial aí com Daniel Vorcar. >> Ele tá tão famoso que vamos ver o que que vai acontecer, né? Será que vão pedir autógrafos no avião? Vamos fazer o seguinte, antes da gente chamar o Flávio, eu vou colocar as aspas aqui do Eduardo Braga sobre esse tema, tá? Eh, abre aspas, Mendon está disposto a disponibilizar toda a estrutura da Polícia Federal para fazer o transporte de forma voluntária do senhor Vorcaro e inclusive de aeronave. Vamos falar sobre

isso também. Esse aqui é o Eduardo Braga, senador do MDB eh do Amazonas. >> Então, talvez não seja por avião comercial, talvez seja pela Polícia Federal. >> Pela Polícia Federal. Eh, gastar combustível aéreo para isso, hein, gente. Vamos lá. Vamos conversar com o

Flávio. Ele já tá no ponto. Maravilha. Bom dia, Flávio. Bem-vindo. Já mostramos

aí essas questões todas envolvendo nosso Homem-Aranha. Eu sei que você gosta de superheróis, mas não vejo nenhum Homem-Aranha aí na sua casa. >> Bom dia, Carla. Bom dia, Anne. Bom dia para toda a nossa equipe, toda a nossa audiência. Daniel Vorcaro tem um outro

tipo de teia, né? Não tem muito a ver com Homem-Aranha, não. Tá mais para aquela aranha do Senhor dos Anéis lá, Aráquna. acho que era esse o nome dela, que tava prendendo todo mundo na sua nas suas teas para devorar, ou seja, o sistema se engalfinhando. Faça o coro aqui. É o que disse a Anne, quando você

vê que temos Renan Calheiros presidindo uma comissão de assuntos financeiros no Congresso, para mim este é o maior escândalo pro começo de conversa. Renan Calheiros é uma pessoa que se você puxar capivara, meu Deus do céu, você vai gastar mais muitas e muitas horas analisando escândalo por escândalo do qual ele fez parte. Eu não sei como este homem consegue ser ainda ser senador. Aliás, sei, né? O coronelismo continua ali, né? Ele manda na sua cidade

eh, no no Alagoas como um coronel. É exatamente o que ele faz. Ele põe a família inteira dele lá na política, sempre se protegendo e tá sempre preocupado em ter boa parte do aparato repressivo do estado. A gente tem que lembrar que Renan Calheiros, por exemplo, foi um dos homens da desgracenta CPI da COVID, né? CPI da peste, que o Brasil inteiro chamou de CPI do circo, no qual apenas o a única coisa que eles conseguiam achar de errado era eles próprios e de uma maneira extremamente autoritária, né?

Então este é Renan Calheiros querendo agora presidir algo sobre Vorcaro. Então faço o coro que disse a Anne aí, olha, se o Renan Calheiro está garantindo que o Vorcaro vai dizer, já tô vendo o arranjo acontecendo por baixo dos panos. Acho que já é uma péssima notícia ver uma coisa como essa agora que o Vorcaro ele é além de Homem-Aranha também uma bomba uma batata quente que tá virando uma bomba atômica em Brasília. Isso aí não dá para ter dúvida. Afinal vamos parar para pensar, né? Vorcaro, ele era o

financiador de quase tudo que a gente consegue imaginar no Brasil, inclusive do STF, que é quem manda de fato sozinho no Brasil, sem nenhuma divisão de poderes. A gente tem que lembrar que boa parte dos eventos Lisboa, ah, tinha dinheiro do Banco Master, Londres tinha dinheiro do Banco Master, Espanha tinha dinheiro do Banco Master, sabe aquele famoso evento do Lead? Lead, para quem não sabe, é um sink tank, na verdade, assim, um projeto de lobby do João Dória, ex-governador de São Paulo, né, que fala assim: "Ah, vou me afastar da política". Quando essas pessoas dizem isso assim, coloca as anteninhas de de vinil assim, sabe, tilitando, porque essas pessoas são mais poderosas e politiquentas quando elas não estão com cargos públicos, né? público literalmente que todo o público está vendo do que quando elas estão fazendo tudo pelas frinchas do poder. Então é isso que é o lead do

João Dória. OD, né, fez um evento em Nova York no qual estava Alexandre de Morais, Gilmar Mendes, toda a cúpula ali tinha um certo Luiz Roberto Barroso, então ainda no STF, que foi interpelado por um transeút, né, brasileiro, falou assim: "Eh, ministro, cadê o código das, não vou nem falar, né, o código daquela coisa lá proibida que que que a gente não pode falar porque a gente viveu numa ditadura. Barroso olhou para trás, só disse, né? Perdeu, mané, numa mola. Quem é que financiava este? O V caro,

entendeu? Aí nós estamos vendo agora que eh há uma blindagem muito grande a aos dados. Pelo menos o André Mendonça conseguiu dar autonomia pra Polícia Federal fazer uma investigação sem passar pro STF, que é a maior bizarrice que a gente já viu, sabe? só em períodos hiperdadurais. Acho que nem na ditadura do Getúlio Vargas, se duvidar, nem da ditadura do Marechal Deodoro acontecer uma coisa ridícula começa no Brasil, né?

Você tem um investigado que ele está financiando, né? Um juiz, todo mundo tá olhando pro Tofol, né? Um juiz, ele financiou quantos juizes do STF? Aí todas as provas e tudo aquilo que acontece no processo, ah, tem que ser remetida ao próprio juiz, porque o juiz surtou e falou: "Não, eu quero colocar aqui no Código de Processo Penal, no Código de Processo Civil, nenhum código tá lá dizendo, olha, o juiz ele tem que pegar as provas para ele e não deixar a polícia investigar". Não, não existe isso. Mas como nós estamos numa

ditadura, os ditadores vão lá, falam assim: "Eu faço, eu mando e cale a boca". Pelo menos isso causou um escândalo público muito grande. O André Mendonça agora conseguiu dar uma certa autonomia pra Polícia Federal e disse: "Não vamos passar pro STF, não deixa a polícia investigar e bola pra frente". Grande problema é o seguinte, né? Isso estar na relatoria de Renan Calheiros.

Já tô sentindo o cheiro de pizza agora 7 horas da manhã. Será que ela vai vir de peperone ou será que vai ser de quatro queijos? É a dúvida que eu deixo aqui pra audiência. Pois é, audiência não tem nem direito de escolher o sabor da pizza, né? Vai vir o que o que vier, não é assim? É o

seguinte, eh, ontem, no primeiro discurso de Donald Trump aí em 2026, ele falou por vários, vários minutos e já vou alertando que tiveram várias falas muito importantes. Ele falou desde a questão econômica dos Estados Unidos, passou pela questão aí eh dos imigrantes, né, da questão também eh das pessoas que estão ilegalmente nos Estados Unidos. Falou sobre o fortalecimento da economia e aí foi destrinchando tudo, viu? E foram minutos longos, porque entrou no assunto Venezuela, entrou no assunto Irã, entrou no assunto eh de medidas mais drásticas contra o narcoterrorismo. Enfim, ele abordou tudo que a gente normalmente fala todos os dias aqui no Café com a Gazeta, só que lá pro lado dos americanos. Mas claro que não existe

mais lado dos americanos, né? Os Estados Unidos está em todas todos os cantos também. A gente tá percebendo isso com muita força na América Latina e tem um porquê, né? Eu vou puxar esse destaque da Gazeta do Povo para mostrar para vocês. Então, você que é assinante da Gazeta, tem acesso irrestrito aqui.

Fique muito à vontade. Pode entrar, casa é sua para você ler todas as matérias. No estado da União, Trump declara a era de ouro dos Estados Unidos e critica a derrubada das tarifas. aqui foi a primeira fala dele falando da questão econômica dos Estados Unidos, que ele herdou um país quebrado de John Biden e consertou esse país em pouquíssimo tempo. Então tá aí Donald Trump durante o discurso eh do Estado da União nessa nessa terça, na data de ontem. Anne,

>> Carla, antes acho que a gente pode contextualizar, até porque aqui na matéria da Gazeta a gente e ele já o John Lucas já tá dando esse contexto que é critica derrubada das tarifas. Os Estados Unidos estão enfrentando um momento bem delicado agora, porque como vocês sabem, o Trump usou as tarifas como uma ferramenta ali geopolítica para pressionar inúmeros países. Então, dia 2 de abril de 2025, no ano passado, foi ali o que ele chamou de Liberation Day, em que ele eh decretou aquela planilha lá com vários países e várias tarifas, incluindo, obviamente, o Brasil. E isso além de uma estratégia econômica para fortalecer ali a indústria nacional e proteger o país como ele prometeu e como ele tem esse viés também eh protecionista, vamos dizer assim, em certos aspectos com aumentada de tarifa, mas não é só algo econômico, né, algo político. E desde então está sendo discutido na Suprema Corte dos Estados Unidos a questão tarifária, porque há quem argumente que essas ele só pode aumentar a tarifa com a aprovação do Congresso e que ela não pode ser usada como uma ferramenta geopolítica. E há

quem discorde disso falando que ele tem essa legitimidade. O Trump indicou alguns dos ministros da Suprema Corte, então são nove ministros na Suprema Corte dos Estados Unidos e ele tinha tido algumas vitórias dentro da Suprema Corte. É importante destacar, claro, que é muito diferente do cenário do Brasil. A gente aqui sabe e decora aí o nome dos 10 ministros. A população como sabe e tá tá em crise nesse momento, né? Então a

gente sabe do viés ideológico lá. Não, lá, apesar de sim ter questões políticas que recaem sobre a Suprema Corte e também impactar a população, mas é muito menos intenso porque é uma instituição muito mais séria, com mais credibilidade. Dito isso, a gente teve na nessa na semana passada uma decisão da Suprema Corte para derrubar as tarifas do Donald Trump e acabar com todas as tarifas. E e aí ele reajustou e pensou em outras estratégias, mas isso é algo extremamente grave, porque eh sem entrar no mérito, se tá certo ou errado, mas porque é a ferramenta principal, uma das ferramentas principais de Donald Trump em relação à política externa. E é por isso que ele chama esse discurso, porque ele tá num momento ali de crise interna, quando a sua principal ferramenta geopolítica é derrubada pela Suprema Corte. E aí é bem comum ele

fazer esses discursos, não só ele, como qualquer presidente dos Estados Unidos, e chamar ali o Congresso para se reunir dentro do Capitólio para dar declarações importantes. E foi o que aconteceu ontem. Diferente de outros discursos, ontem teve protestos contra ele. Então, parte dos democratas, lembrando que nos Estados Unidos só tem dois partidos, os republicanos, os democratas, os democratas, o partido de oposição, vários parlamentares nem estiveram presente, o que não é comum, estiveram protestando na frente do Capitólio. Inclusive, teve um deputado democrata que levantou um cartaz ali contra um vídeo que o Donald Trump fez de com racista contra o Obama. eh, e foi

expulso, esse esse deputado foi expulso do parlamento. Eh, e enfim, o Donald Trump ele ele sofreu ali alguma represá dos democratas que em determinados momentos nem o aplaudiram em falas que ele considerava importante, como por exemplo falas de migração. Aí o que que ele falou sobre, né? Foram vários assuntos, como a Carla falou, foi um dos foi o discurso mais longo de Donald Trump. Não tenho certeza se foi o mais longo de todos, mas talvez tenha sido. Se não foi, tá no stop mais longo.

Salve engano, chegou ali a 2 horas, quase 2 horas de discurso, em que ele passa ali por discursos econômicos, critica a Suprema Corte, fala de imigração mais uma vez, que é um dos da uma das coisas que ele mais fala, uma das falas mais esperadas ali sobre o Irã. Ele não entrou tão a fundo. Lembrando que há alguns dias atrás ele diz que em 10 dias o mundo saberia os próximos passos em relação ao Irã. Então a gente tá ali na eminência de uma guerra de fato no Irã. E a gente precisa, né, do posicionamento dos Estados Unidos para entender como vai ser. E ele não falou, basicamente falou

que ele gostaria que fosse resolvido de forma diplomática, mas a gente vai ver. Então ele não entrou de maneira tão intensa nas questões de geopolítica, mas reiterou que ele é responsável por acabar com oito guerras mundiais. Eh, então estamos numa situação delicada porque Donald Trump sofre uma pressão tremenda da Suprema Corte dos Estados Unidos. Ele tá com essa restrição tarifária, mas ele diz que isso não é uma das questões mais importantes para ele, que há outras mecanismos e ferramentas. E e aí, basicamente, ele faz esse discurso para conter e para trazer, como diz a nossa matéria aqui, eh uma reesperança ali na na parte econômica, falando que os Estados Unidos agora vai entrar nessa era ouro ali de questões econômicas. Esse é um resumo da

ópera eh sobre o que aconteceu ontem nesse discurso, mas eu sei que o Flávio tem umas informações ainda mais curiosas, né, Flávio, em relação a inclusive Arquivos GT. O Flávio vai contar aqui pra gente também a visão dele sobre esse discurso. >> Exatamente. Eh, teve uma uma fala eh do Donald Trump, que eu vou abrir aspas aqui para ler, que é o seguinte: abre aspas. O governo Biden e seus aliados no Congresso nos deram a pior inflação da história do nosso país, mas em 12 meses, meu governo reduziu inflação, núcleo e ao nível mais baixo em mais de 5 anos.

Fecha aspas, disse Donald Trump. Parece até que ele tá falando da gente, não é verdade? Vamos lá, Flávio. Eu sei que tem notícias curiosas, né? Não só ali na questão da fala dele nesse pronunciamento oficial, mas na rede social dele também, né?

>> Pois é, Carla. Pois é, Anne. O discurso do State of the Union, ele é extremamente importante por dois fatores. Primeiro lugar, é o presidente meio que prestando contas do que ele fez no ano anterior. Por isso que esse discurso não é feito no primeiro ano do mandato, né? feito a partir do segundo

ano. Só que no caso específico de Trump tem um, vamos dizer, um agravante, né? Afinal, tudo que o Trump faz é entendido quase como uma ameaça. Então, ele poôde chegar lá, se gabar, né, falar principalmente do caso da Venezuela, caso único na história do mundo, talvez, né, de você pegar um ditador, eh, não fazer nenhuma guerra. Você simplesmente entra no país com avião, pega só o ditador, não mata quase ninguém além de quem tava a ao redor dele e pega o ditador vivo e manda para Nova York para ele ser julgado vivo, como arquivo vivo e sair delatando todo mundo. É

sensacional. É uma coisa assim que todo brasileiro respira assim, sabe, pensando e cogitando coisas. Mas enfim, eh, ele poôde se gabar do que ele fez, ele pode se gabar da inflação, mas tudo que ele, o Trump faz, a gente sabe que é entendido por muitas pessoas quase como uma ameaça. E o discurso do State of the Union, ele tem uma curiosidade para o brasileiro. Eh, assim, chega a ser até engraçado pensar nisso, porque é um discurso sempre aguerrido, não é um discurso eh muito diplomático. final é

alguém do executivo que chega lá pro legislativo e diz quais são as medidas legislativas que eu do executivo vou tomar, ou seja, que tipo de poder que eu vou tomar de vocês? O que que eu preciso de apoio ou não de vocês? Porque eh nem só de executar vive executivo, né? a gente sabe que tem muitas medidas eh internas ali no próprio eh poder central que vão eh ser entendidas como legislativo. Flávio Dino, por exemplo, citou isso, né, quando quando da sua sabatina para dizer que podia ter mais poder do que apenas eh ser do judiciário e assim por diante. Ora, eh a grande

questão que fica agora, né, é essa questão da Suprema Corte. Vamos pegar só pontuar aqui, né, o o que a Anne explicou ali. A Suprema Corte Americana tem nove membros. Três são indicados pelo Trump, três são indicados, né, pelos liberais e progressistas ali. Eh, e o e os outros três são indicados da família Bush, né? Aí você vai pensar

assim: "Ah, então são seis conservadores". Então, eh, aqui é que a coisa fica um pouquinho mais tensa, porque a família Bush é da ala que é chamada de neoconservadora dentro do partido republicano. Ou seja, são pessoas que querem expandir o poderio americano, derrubando ditadores e criando democracias no lugar. Muito bonito, né? Hum. Vamos

lembrar de Iraque, vamos lembrar de Afeganistão, vamos lembrar de Kuwait, vamos lembrar de Líbia, vamos lembrar de o que que você quiser pensar. aqui de guerra sente, você vai ver que essa ideia ela não tem dado muito certo por aí. Ou seja, a família Bush, sala neoconservadora, preferem os democratas do que o Trump. Então você vai vendo que o Trump, apesar de ter uma, se você olhar de fora, né, uma maioria conservadora na Suprema Corte, ele não consegue tanto, tantas vitórias assim. E o Trump teve a maior derrota de todas logo antes desse discurso e foi a questão das tarifas.

Ainda não entender, não, não se entendeu isso muito bem no Brasil, não é? que a Suprema Corte proibiu o Trump de fazer tarifas, é que justamente exigiu que o Trump passasse pelo Congresso algumas dessas tarifas que ele tava passando sozinho. Quer dizer, não é que ele vai perder todas agora, mas algumas ele vai perder, certamente, isso aí, não tem a menor dúvida, ele vai perder eh o poderio de alguma de algumas dessas tarifas. No entanto, o que é eh interessante é que o Trump ele tá mostrando o números, né, da da economia para garantir apoio para as próximas medidas. Então, foi um discurso assim bastante contundente. Tava a esposa do

Charlie Kirk, ativista conservador, assassinado covardemente. No ano passado, ele levou pessoas que sobreviveram ao Jeffrey Stin, tava a família do Martin Luther King elogiando bastante o Trump. Então isso tudo como simbolismo é muito grande. E só de curiosidade aqui para pra nossa audiência, né, porque isso não foi muito veiculado no Brasil, há seis dias, né, ou seja, junto ali com a decisão da Suprema Corte, teve uma uma curiosa entrevista do senhor Barack Obama, ex-presidente americano, no qual perguntaram para ele, né, ele tava no podcast e perguntaram para ele: "Ô, Obama, existe vida alienígena? Os alienígenas existem, né?" E o Obama

falou sim e ficou quieto e não falou mais nada. Foi assim muito seco, né? E aí perguntaram obviamente pro Trump logo depois, né? Ô, ô Trump, que história que é essa, né? Como assim? E o Trump foi lá

e respondeu: "Olha, eu acho que o Obama foi muito irresponsável em dizer segredos de estado assim em público, sem consultar ninguém, né? Num momento como esse." É, todo mundo ficou naquela tensão, né? Pera aí. Não era para negar, não era para afirmar. O Trump não não

fez nemhuma coisa nem outra. Então ele acabou eh fazendo uma coisa que vai ter um reflexo muito grande, a meu ver, nos próximos meses ou talvez anos, né? Ele disse: "Olha, tô vindo aqui em público e dizendo que eu já pedi para as pessoas do da minha equipe liberarem os arquivos envolvendo a complexa questão sobre a vida alienígena. Por que que eu acho que o Trump fez isso?" e ainda mais nessa época, né, que ele está cuidando do seu eh discurso para os congressistas, porque ele sabe que ele foi derrotado não pela sua política, mas foi derrotado pela pandemia. A gente sabe qual que vai

ser a próxima o próximo grande evento mundial para tentar derrotar o Trump. Acho que ele tá simplesmente colocando uma eh eh uma defesa própria ali, falando: "Se vocês querem falar sobre esse assunto, né, eu agora quem controla os arquivos sou eu e eu vou liberar antes que vocês consigam ter controle sobre tudo. Quer dizer, os próximos meses ou talvez os próximos anos podem ser bastante divertidos na na política mundial. Flávio, quer dizer, se eles estão entre nós, né, que estejam para o bem. Então, ETS, área 51, Arquivos secretos. Uau,

hein? E se esses arquivos secretos forem realmente liberados, gostaríamos muito de ter acesso, né? Imagino que a imprensa do mundo todo também tá nessa seara, nessa vontade. Vamos fazer o seguinte, eh, antes da gente ir pro próximo assunto, eu queria e ler algumas mensagens. Primeiro agradecer o Valdeci que faz parte aqui do clube de membros.

Bem-vindo, Valdeci. Ele que acabou de entrar no clube de membros. Também tenho aqui a Miriam Pereira. Vocês viram como a gente localiza vocês quando vocês viram membros, a gente localiza vocês aqui porque vocês ficam com uma cor verdinha, eh, no chat, tá? Então, Mirian, bom dia, querida, bem-vinda. Bom

dia, Gazeteiro. Já assinaram a Gazeta? Ela mandou aqui, ó. Eu já, eu já estou contribuindo com o melhor jornal do país. Valeu, querido. Um beijo. E o

Rodrigo Sena fez um alerta e a gente vai falar desse tema aqui para mostrar o que tá acontecendo. Juiz de Fora, o Rodrigo mandou aqui um super chat pra gente. Muito obrigada. Juiz de Fora, Minas Gerais, ligado na Gazeta. Peço as orações e as preces em favor do povo de Juiz de Fora, que está passando por um momento difícil. São mais de 30 mortes.

A gente vai mostrar o destaque da Gazeta sobre esse tema, porque foram mais de 117 mm de chuva. Para você ter uma ideia, eh, vou dar um exemplo aqui de Curitiba. Curitiba teve um dos maior, uma das maiores, um dos maiores alaramentos, porque Curitiba é uma cidade toda planejada em cima de rios, né? Tem muitos rios que passam embaixo da nossa cidade. Eh, com 60 mm de chuva, 70 mm já larga tudo. Você imagina com

117 mm em pouquíssimas horas. Eh, então não há contenção que aguente. Então são estruturas que estão desmoronando. Já se fala em pelo menos 30 pessoas eh mortas nesse cenário de destruição. Então, a gente deixa aqui eh o nosso apoio a toda Juiz de Fora, a toda a região de Minas Gerais. Porque é uma situação muito é de

é uma calamidade pública, né? Então, se você está num local que é de risco, por favor, encontre abrigo. A Defesa Civil de Minas Gerais tá mandando aviso e alerta em todos os celulares da população para que vocês busquem lugares eh seguros para vocês ficarem. Inclusive, a própria defesa eh tá fazendo esse acolhimento das pessoas, né, Anne? É importante a gente ficar de olho nisso.

>> É muito triste essa situação. Mais um desastre, né, no Brasil. acontecendo com mortes. Então fica também os nossos sentimentos, aos familiares, aos envolvidos, aos mineiros que estão passando por esse momento difícil. A gente torce para que a a cidade consiga se recuperar logo e que a situação se acalme o quanto antes.

>> É importante a gente falar também de de da questão pública, né? É cobrar dos nossos governantes, dos nossos vereadores, dos nossos prefeitos, dos nossos deputados, né? medidas de contenção. Se a gente vive num lugar que todos os anos chove muito, eh, numa época, porque as chuvas elas são eh sazonais, né? E se nessa época tá chovendo, a gente sabe que pode acontecer. Então, assim, cobrar medidas

de contenção para que essas mortes não aconteçam, para que as pessoas não percam suas casas. Isso é tão importante a gente falar. A questão, por exemplo, do Rio Grande do Sul, tudo que aconteceu em 2024, que foi uma tragédia também sem precedentes, acabou com com literalmente com a vida da população em várias regiões do Rio Grande do Sul também cobrar dos seus governantes medidas de contenção, né? É muito, muito importante isso. Então a gente sempre faz esse alerta aqui. Independente do governo,

independente se é de direita, se é de esquerda, não interessa. O importante é realmente que a população tenha qualidade de vida e de segurança de se viver onde se vive. Essa essa é a parte mais importante de tudo que a gente sempre presta aqui, tá? Muito bem. Vamos continuar porque é o seguinte, voltando aqui à questão do Banco Master, a gente falou dessa questão das teias de Vorcaro, conectando previdência, conectando bancos públicos de várias regiões do Brasil, do Amapá até Brasília, de Brasília até Rio de Janeiro. Então, a Sateia tá em tudo

quanto é canto. E aí o que que acontece? No Distrito Federal agora o o governo está buscando um socorro de 6.6 6 bilhões para salvar o Banco de Brasília, o BRB. Essa a gente tem inclusive um texto aqui que a gente vai passar para vocês que seria um novo projeto de lei para tentar, né, salvar o Banco de Brasília. Então, seria o seguinte, o

poder executivo poderá optar por, tem alguns pontos, vou começar aqui com repasse direto do imóvel. O governo passa a escritura para o banco vender. Segundo ponto, venda pelo governo. GDF vende o prédio e entrega o dinheiro vivo ao banco. Terceiro ponto, lucro com aluguel. banco pode ficar com o imóvel

para explorar comercialmente. Depois aqui o quarto ponto, fundos imobiliários, transformar prédios e terrenos em ativos no mercado financeiro. E o quinto ponto, operações combinadas, misturar as estratégias para levantar capital mais rápido. Então aqui são algumas eh eh sugestões do poder executivo que pode optar por elas ou por algumas delas para tentar salvar o Banco de Brasília. Gente, é muito sério o que tá acontecendo. Essa questão do Banco

Master, as pessoas eh eh tentam colocar panos quentes nisso, um véu aí eh nos olhos, mas o negócio é muito maior do que a gente pode imaginar. Aí você pegar dinheiro da previdência e aportar em título podre de um banco que não dá garantia nenhuma e aconteceu o que aconteceu. É, é uma verdadeira loucura. É literalmente jogar a pical em cima de si mesmo. >> Pois é. E aí, quem que paga a conta, né?

Mais uma vez o contribuinte, nesse caso, o contribuinte ali do Distrito Federal, porque a gente tá falando desse projeto que já foi enviado pra Câmara Legislativa do Distrito Federal, pros deputados distritais avaliarem que o governo pede aqui, como tá escrito aqui no GC, esse empréstimo de 6.6 6 bi para conseguir salvar o BRB, um banco público que investiu horrores num banco fraudado. Então assim, a situação ela só piora, só piora quando a gente vê aonde foi chegando. E quem que é o governador do Distrito Federal? A gente não vai poder esquecer esse nome, né? Ibanês

Rocha. Banês Rocha, que foi quem nomeou Paulo Henrique Costa, presidente do BRB, que foi ali quem, inclusive a gente trouxe aqui aquela trad de Twitter eh do Rodrigo Marcial que mostrou, pelo menos as datas são extremamente suspeitas, que ele deixa de ser investigado, e Banês Rocha deixa de ser investigado no caso do dia 8 de janeiro, que como vocês sabem, prendeu Deus e o mundo. Todo mundo não sobrou nem para eh o o pastor com a Bíblia debaixo do braço. Até o morador de rua foi preso, a Débora do Batom foi presa. Mas o Ibanês Rocha teve seu processo arquivado dias antes da visita, de acordo com Metrópolis, de Alexandre de Morais na casa de Daniel Vorcaro. Junto com quem? Paulo Henrique

Costa, presidente do RB BRB, indicado por quem? Ibanês Rocha. E agora esse mesmo Ibanês Rocha aí pedindo esse socorro de 6.6 6 B para empréstimo. Quem que vai poder fazer esse empréstimo?

Pode ser que seja até o próprio FGC, ou seja, quem paga a conta somos nós, mas dessa vez, principalmente o contribuinte do Distrito Federal, está com problema sério estadual, porque eh o governador anda cada vez mais é preso nessa teia aí, como diz a Carla, preso na teia do homem- aranha Daniel Vorcaro. Extremamente preocupante essa situação, >> né? Porque eh imagina o a o governo agora vai ter que vender os imóveis públicos para conseguir dinheiro para poder quitar eh esse absurdo. Quer dizer, é um absurdo atrás do outro. Então, a ideia, gente, é o seguinte, que a Câmara Legislativa agora eh busque esse socorro por meio dessa captação de recursos que a gente acabou de mostrar para vocês. E aí eh com esse aporte

patrimonial, com a venda dos imóveis públicos para tentar realmente sanar essa dívida gigantesca de 6.6 bilhões de reais. Eh, vou chamar o Flávio para entrar nessa roda, tá contigo, Flávio. Essa explicação da Anne é muito importante e é um dos temas primordiais para serem entendidos no Brasil. Onde tá o grosso da corrupção no Brasil e tá sempre envolvendo fundos de previdência?

esses fundos de previdência. Vou tentar explicar aqui mais uma vez, sempre tentando colocar mais alguns detalhes aqui. Ah, previdência ela representa 12 vul alguma coisa do PIB aqui. Acho que é 12 Va, deixa eu ver aqui até um número exato para é 12% do PIB. Só que olha a jogada representa 20,6% dos gastos do governo, né? Eu já falei,

só que eh uma coisa errada, o número tava desatualizado, que eu falei 24% do PIB, na verdade é 24% do gasto. Só que isso aqui é pior ainda, né? Este número atualizando aqui, segundo o governo, né? Eu tô usando aqui os dados do próprio governo, seria 20,6% do PIB nos últimos 2 anos, tá? Só que isso com gasto da previdência, que é mesmo de fato, são 12%. Ora, e por que que você gasta

tanto, tá, com algo que é metade, né? do valor. E lembrando, né, 12% do PIB de um país continental, isso aqui significa vai pegar muito país rico na Europa e não vai dar o tamanho da previdência no Brasil. Ora, porque o dinheiro dos aposentados no Brasil, né, são investidos em fundos de pensão e ao contrário de países como Estados Unidos, como boa parte da Europa, que você tem sistema extremamente rígido para controle eh do do uso desses fundos de previdência, aqui você vai pegar o dinheiro do aposentado e quem controla o fundo de previdência são políticos. E aí você vai lembrar porque que tem tanto partido político no Brasil, sendo que eles todos pensam a mesma coisa. Ora,

cada um controla um estatal, cada um controla um fundo. O MDB, por exemplo, do senor Renan Calheiros, que acabamos de citar, ele é o partido que mais controla fundos de previdência no Brasil. E aí cada um desses fundos também, né, principalmente de empresas estatais também, eles são aboletados. Então, olha só, o estado do Brasil, nós sabemos os nomes dos fundos de previdência das empresas estatais. O Correio tem o Postales, a Petrobras tem o Petro, o sistema de de informático interno do governo tem o CPRO e assim por diante de tanto escândalo que tem, né? Mençalão envolveu isso, a Lava-Jato

envolveu isso. Por quê? Ora, imagina, por exemplo, eu preciso pegar o dinheiro dos aposentados agora, o dinheiro que eu que o aposentad, a pessoa que tá trabalhando agora, né? Eu preciso pegar esse dinheiro, coloco lá na previdência e preciso investir, porque a corrupção no a inflação no Brasil vai correr, esse dinheiro. Então o aposentado vai chegar lá ganhando R$ 1. Não posso. Então eu

preciso pegar esse fundo fundo, né, essa ideia, né, de um fundo de previdência e investir que era que é pro aposentado ter algum dinheiro lá depois. Só que quem controla este fundo é um partido político. Cada um dos fundos por um partido político. Então o que que eu vou fazer? Eu falo assim: "Olha, eu tenho uma empresa aqui, ó, sensacional. ela

vai lucrar bastante no mercado de ações. Então, você me dá um fundo de pensão, invista na minha empresa. Qual a primeira coisa que o político vai falar? Tá bom, eu invisto, mas quanto, qual o percentual que vai ficar na minha mão? Aí você vai entender o trabalho de toleriro. Aí você vai entender o

trabalho eh de todo todos esses trâmites, né, que existem para esconder a propina, entendeu? Então você vai ver operações como a a Lava-Jato de ponta a ponta envolveu fundos de pensão, operação Risoma no Rio de Janeiro, né, que envolveu os operadores do Sérgio Cabral, por exemplo, Milton Lira, né, que hoje eh recebeu um dinheiro ali eh de uma das empresas que estavam sendo investigadas, né, a a até esqueci o nome da da empresa. O que que ele faz? Ele é um operador controlador de fundo de pensão que recebe lá sua propina, depois tá sendo acusado de pagar propina pro Renan Calheiros, né? Ou seja, várias e e e várias dessas. Quer dizer, boa parte

dessa ideia da previdência é um investimento mais corrupto que existe. E o Banco agora de Brasília, ele investiu muito, muito, muito dinheiro no master. Quer dizer que praticamente quebrou o banco. Tem que lembrar como é que foi o Banerge nos anos 90. Mesma coisa.

Banestad, mesma coisa. sempre o mesmo esquema. Eles simplesmente vão trocando a forma de pagar propina e a forma de você controlar esses fundos de pensão. Agora a gente tem tem que passar essa vergonha de ver um banco estatal quebrando e o governo querendo saber o que vai fazer com os prédios, né? Eh, porque ele investiu em fundos de pensão de novo, que o Banco Master estava lá falando: "Ah, vou colocar nas nas empresas top do mercado aqui. Só

colocava nas empresas dos do próprio amigo do dono do Banco Master. dinheiro de aposentado, que depois não não vai receber esse dinheiro, vai só ter uma reserva ali do do tesouro para isso, eh porque eles estavam colocando dinheirinho no bolso dos amiguinhos e pagando propina no meio do caminho. Esta é a história recente do Brasil. >> Flávio, eu vou ler algumas mensagens, eu queria que você comentasse, tá? Tem algumas aqui bem bem interessantes, inclusive sobre esse tema. A Lucila

disse o seguinte: "Talvez a Dra. A Viviane poderia devolver os 3.õ600.000 para ajudar o BRB. Aí aqui também temos eh coloca o Flávio junto comigo. Eh, aí

ela comentou aqui também, o Vorcaro podia emprestar o dinheiro pro BRB, né? Que que vocês acham? Então tem algumas algumas sugestões muito boas, inclusive aqui agradecendo as mensagens de vocês, viu? Eh, uma pergunta que o pessoal fez o seguinte, eh, o que tem a ver a questão do partido com o fundo de pensão ou com a previdência? Flávio, eu queria que você comentasse, por favor.

É, essa é a questão primordial para você entender a estrutura do Brasil, porque cada um desses partidos eles vão rachando e vão criando novos partidos justamente para dizer: "Olha, uma parte do partido vai controlar a Petrobras, a outra parte do partido vai controlar as correias, outra parte vai controlar a caixa, outra parte vai controlar os portos, outra parte vai controlar não sei mais o quê." Então você pode reparar que algumas dessas instituições, né, estatais que deveriam supostamente prestar um serviço paraa população, elas são praticamente de um partido. Senora, por exemplo, metrô de São Paulo, ele era eh controlado pelo PSTU, partido que não é nada. Você falam, não tem voto nem vereador eleto, mas tá lá controlando todas as greves de uma instituição específica do Brasil. Então, vários desses partidos controlam cada um uma dessas coisas. Os fundos de pensão,

portanto, eh, tô falando, ó, são 10% do PIB do Brasil, é 10% do nosso dinheiro, né, e 20% dos gastos. Aí você faz a soma aí, porque que estão gastando tanto, entregando tão pouco, né? Eh, ou seja, quase 1/5 do do Brasil tá lá empacado nessa questão da previdência. Então, se eu fosse corrupto, a primeira coisa que eu iria pensar é em fundo de de de pensão, né? Ou seja, o dinheiro da previdência que precisa ser investido para ele continuar valendo na hora que você vai pagar para aposentado. Ali é o

grande questão. Então, o que que você faz? Você pega um um controlador, né, de um desses desses fundos de pensão, uma pessoa de um partido. E aí quando você fala em fundo de pensão, você provavelmente vai pensar em alguém do centrão, é PMDB, talvez alguém ali do PP, sei lá, eram aqueles partidos, sabe, que sempre se abol, estão sempre no governo. Não importa qual governo seja, eles estão sempre no governo. São esses partidos

aí, principalmente MDB. Então, chegou lá para um operador do MDB e fala assim: "Olha, eu quero que você pegue o seu fundo de pensão e vista na minha empresa. Ele vai querer a sua propinazinha ali. Então eu vou ter que conversar com o doleiro, mandar o dinheiro pro Caribe, pras ilhas virgens britânicas, para algum lugar lá em Barramas e tal. A gente faz lá um um esquema. Eh, eu pago a propina que eu

vou retirar obviamente do próprio dinheiro, né, do que tá sendo investido. Você acha que eu vou tirar do meu bolso? não tirar do próprio fundo de pensão, paga uma propinazinha ali. Lembra aquela história da Lava-Jato que era assim: "Ah, o Lula ele recebeu isso por consultoria, ele recebeu isso por palestras. Você vai ver, pô, contrato não tinha nada, cadê o, cadê a palestra na agenda?" Não tinha nenhuma, zero. Mas

é uma consultoria. E essas consultorias sempre, né, de 10 milhões, 2 milhões, 12 milhões. Como consultoria eh em contratos forjados estão sempre caros. Quando você ouve falar em consultoria envolvendo o fundo de pensão, pode pode ter certeza que tem treta. Então você faz, supõe, né, ah, essa isso aqui foi gasto com um serviço, né, e aí você pega o fundo de pensão para você. É sempre

uma forma de você arrancar dinheiro que era eh para ser dos aposentados e manda para eh um uma pessoa de um partido que depois vai transferir para um empresário amiguinho dele, desde que paga e propina, tudo com doleiro, escondendo dinheiro. Esta dinâmica é o fundamental para você entender o que que era a Lava-Jato, o que que era o petrolão, o que que foi o mensalão e por justamente a ditadura atual quis tanto acabar com a Lava-Jato, demonizar a Lava- Jato, dizendo: "Ai, olha só, vocês estão deixando a pessoa presa por três meses, sendo que poderiam ter soltado no dia seguinte. Ai, isto é o pau de arara do século XX." Lembra dessa frase, né? dita pro Gilmar Mendes, acho que se salve engano, com Tofoli, é porque eles queriam acabar com a Lava-Jato, que a Lava-Jato tava descobrindo justamente esse tipo de esquema e queria chegar lá na ditadura.

Pois é, a gente vai falar agora eh dessa dessa questão e eu queria ler, né, já puxando esse gancho aí dessa questão da da liberdade de escolha, né, que as pessoas têm de participarem de manifestações ou não. Flávio, eu vou puxar pra Anima pergunta aqui, viu? Chegou pra gente da Lilian. Lilian Simões mandou pra gente o seguinte. Obrigada, Lilian. O que vocês acham do

Flávio Bolsonaro participar eh do dia primeiro do, né, essa manifestação nacional que tá sendo convocada aí eh pelo outro lado, né? Não é muito perigoso ele acabar sendo impedido de concorrer? Anne, >> olha, Carla, no Brasil de hoje tudo parece perigoso, né? Até eu falei que ontem eu estava naquela super live em que a gente lembrou aí inúmeros dos casos do dia 8 de janeiro e nos traz a memória pessoas que foram se manifestar estão presas até hoje. Então eh não vou falar que é a coisa mais segura do mundo, porque não existe nada seguro no no Brasil de 2026, 2025, desde 2019 a gente vive nessa instabilidade. Eh, e aí

quando a gente observa o cenário, né, de que Jair Bolsonaro se tornou inelegível por discursar num desfile do dia 7 de setembro, é claro que fica ali a critério de um juiz que vai receber uma denúncia definir o que que é pré-campanha e o que que não é pré-campanha. Então, quando a gente tem uma escola de samba que faz ali toda a homenagem a um candidato que usa o número do partido político durante eh o a música, né, a letra da música, tem o número repetidas vezes, quando reforça ali toda uma a narrativa eleitoral, eh, enfim, críticas à oposição. Isso não é considerado campanha antecipada, porque a gente sabe onde está o para que lado joga a justiça mais discursar no 7 de setembro é a campanha antecipada. É claro que é um risco. É claro que o Flávio Bolsonaro, ele tá ali num polo antissistema, ele critica essas mesmas pessoas que estão se protegendo. Então

pode ser um risco, mas eh eu acho que é fundamental ele participar. É importante ele estar lá porque se houver algum claro, primeiro ele tem que tomar cuidado, né? Tudo antes do do período eleitoral é o que se chama de pré-campanha. em pré-campanha, não pode ter, por exemplo, pedido de voto, não pode ter anúncio de candidatura. Eh, mas isso se torna sutil, porque, eh, a depender da interpretação, o pedido de apoio pode ser lido como pedido de voto, embora muito diferente você falar conta com o seu apoio e conte com o seu voto. Mas

ainda assim fica a critério ali de um juiz tomar essa decisão. Então, estamos em período de pré-campanha. Flávio Bolsonaro já se declarou pré-candidato. Se eh houver falas ali eleitorais de cunho, de pedido de voto, isso pode ser considerado campanha antecipada, mas não é o caso. A gente sabe que essa manifestação não é para pedir voto, não é para falar de eleição. Se for para

falar de eleição, é só para falar, pra gente abrir o olho em quem a gente vai eleger em 2000 e em 2026, né, em quem a gente vai votar em outubro. Dito isso, eu acho que é fundamental Flávio Bolsonaro estar sim, assim como todos os outros pré-candidatos que estarão na disputa em 2026, porque é o momento que exige exige esse posicionamento. É o momento que a gente tá aí em vésperas de ouvir Daniel Vorcaro na comissão. É um momento que tá caindo a casa de inúmeros ministros e é fundamental. Se vier uma decisão tornando Flávio Bolsonaro inelegível, aí a gente pode dar o selo e lei de ditadura e não tem mais o que fazer, porque o Brasil não tem mais escolha. Se só se manifestar for motivo

suficiente para tirar alguém do quadro político, aí a gente pega um avião, todo mundo sai do do Brasil porque não tem mais o que fazer. Então eu acho que o risco há, mas é importante ele tá lá correr esse risco pra gente entender e aonde que a gente tá pisando, né? Como é que vai ser esse cenário em outubro de 2026. >> É isso aí. Bem, a gente ainda vai falar de uma questão importante que é o a questão do Banco Master, a história do Banco Master que começou lá na Lava Jato, a gente já vem falando disso que se chamava Banco Máxima, era eh uma empresa de fundo de investimento e depois foi se tornando e foi se ampliando. Aí Borcaro havia comprado o

Banco Máxima, que se tornou Banco Master. A gente já contou um pouco dessa dessa história para vocês aqui, mas a questão é a seguinte, desde quando havia realmente desconfiança de que algo de errado estava acontecendo nas movimentações do Banco Máter? É o seguinte, João Acioli, ele é presidente interino da Comissão de Valores Mobiliários, tá? A CVM. E ele admitiu ontem, eh, que a CVM sabia que já haviam suspeitas das irregular das irregularidades do Banco Máster e das instituições ligadas ao Banco Máter, como outros bancos e também questão de governos e previdência desde 2022. E ele

disse o seguinte, que a demora foi por falta de servidores, por falta de gente para trabalhar. Tem uma fala dele aqui, a gente colocou em destaque. Vamos ler. Abre aspas. A CVM, sim, sabia desde 2022. Não foi nem de

2022, desde antes até já começava. E aí não é que não fez nada, ela fez vários processos, está fazendo. Alguns poderiam ser mais rápidos, realmente o pessoal trabalha além da capacidade máxima e aí você vê que tem acúmulo de processos por pessoa e aquilo poderia ser mais rápido se tivesse mais gente. E aí essa foi a fala de João Ancioli, presidente interino da Comissão de Valores Mobiliários. Pois é, Carla, eu fui fazer uma pesquisa aqui para entender mais ou menos como é que tá essa situação da CVM, até porque quem me acompanha aqui sabe que eu sou sempre contra o aumento de recursos públicos para contratação de servidores.

Acho que sempre honera o indivíduo para um serviço que muitas vezes é mal prestado. Mas ainda com esse pensamento, eu fui atrás para entender a estrutura da CVM. E eu descobri que a CVM tem um quadro de funcionários de 452 servidores, mas que em setembro de 2025, no ano passado, houve um pedido ali pro governo federal, através do Ministério da Fazenda, eh, paraa contratação ali, paraa disponibilização de mais 544 vagas de inspetores federais. E aqui eles argumentam ali que a CVM é responsável pela fiscalização de 16 trilhões em ativos e falam sobre a falta da capacidade dos funcionários para fazer toda essa fiscalização. Então, nesse caso, a gente tá observando uma situação extremamente complexa em que esse órgão já pediu ajuda, pediu mais recurso e pediu que é necessário ter mais inspetores para eh fazer a fiscalização. E não é só essa de

setembro, achei outras matérias, inclusive que relatam esse mesmo problema da CVM, inclusive com renúncia de presidente. Enfim, houve ali uma movimentação dentro do quadro da CVM com essa com essa mesma situação. Estamos precisando de mais gente, a gente não dá conta de fiscalizar. E aí quando a gente vê essa declaração ali do presidente interino falando que eh eles sabiam, mas eh tinham falta no na no quadro de funcionários, é claro que a gente se questiona, será que realmente eles não davam conta, mas eles já pediram socorro no passado e não foram socorridos. Eh, então quando a gente vê a falta, né, inversão que a gente tem na aplicação de basicamente todos os recursos e a gente observa que esse pedido ficou sentado ali, ficou engavetado, ficou ninguém deu deu atenção e e não foi de fato estudado e levantado adiante, a gente começa também a entender que talvez ele esteja correto, talvez ele pediu socorro e não e não foi socorrido, não é fácil fazer essa fiscalização. É, não vou cravar

aqui que que de fato precisava de mais funcionários porque eh havia outras situações que poderiam ter sido feitas, acionar o Ministério Público, buscar ajuda ali nos órgãos de fiscalização de fora da CVM. Também poderia ter sido a resposta. A gente poderia est adiantando esse problema. Isso também recai ao próprio parlamento que tem essa função de fiscalização. Mas o socorro foi pedido e o governo não atendeu esse pedido de socorro. Então, eh, fica aí um

cenário dúbio, né? Não dá pra gente apontar com certeza que a culpa é da CVM, porque não é só da CVM, mas a gente sabe que a gente vive num país de inversão de prioridades a todo tempo e que houve pedido de socorro da CVM paraa contratação de mais efetivo, porque estavam e seguem tendo dificuldade na fiscalização de todo o setor financeiro que passa aí das cas da casa dos trilhões de reais. E aí o senador Eduardo Braga, ele disse o seguinte, que o problema não é a falta de recursos, mas de uma atuação mais eh de uma atuação permissiva, que permite realmente que essas coisas aconteçam e que as coisas eh vão vão crescendo e o tamanho do problema só vai aumentando. Então, o parlamentar classificou como orgia no mercado financeiro o escândalo envolvendo as liquidações dessas empresas acusadas de falsificar, inclusive carteiras de crédito. Vou passar pro Flávio poder comentar esse assunto.

>> Uma coisa a ser entendida aqui é o seguinte, a CVM ela analisa apenas os valores. Então, por exemplo, ah, isso aqui foi de propina, ela não consegue dizer a interpretar o dinheiro, né, aquilo que vai além do valor, além além do do mero número. Então ela vai falar assim: "Olha, isso aqui parece ter havido, sei lá, um front, ou seja, eh uma informação eh que você tinha antes, né, do do do mercado. Quer dizer, ela vai analisar simplesmente os valores. A questão específica do Banco Master é o valor é um menos, é o menor dos problemas.

Afinal, depois da Lava-Jato, quando você teve Odebrest, quando você teve OAS, quando você teve Joesley, quando você teve o Ike Batista, toda aquela galera lá, um banco mesmo de investimentos quebrando, ele não é nada, gente. Uma gota no oceano, honestamente, todo mundo sabe disso. Ou seja, ah, foram não sei quantos bilhões, [limpando a garganta] tá perto da Lava-Jato, isso aí já pra gente já virou troco de pinga, não é quase nada. A grande questão é a troca entre agentes públicos e agentes e agentes privados, principalmente quando você compra o juiz, né? Esta é a grande questão que envolve o Banco Master, ou seja, ele financiou em vários eventos o próprio STF, né? E isso a CVM não

consegue ver, gente. É impossível porque ela não ela ela é incapaz. o objetivo dela é analisar valores. Ninguém gosta muito da CVM. O mercado inteiro reclama da CVM justamente porque ela é um um um órgão de controle, né, que não não faz luz a a tudo ali que precisa. Agora, eh

querer colocar agora a culpa só na CVM. E e eu adoro essa expressão que ele que eles usam, né? Ah, vocês permitiram isso aí acontecer. Bom, o seu partido, Eduardo Braga, foi um dos dos partidos aí mais envolvidos, esses escândalos de fundo de pensão. Então, assim, como assim? A reclamação é que vocês da CVM

eh permitiram que acontecesse uma coisa com nossos políticos? Eu não sei. Esse discurso para mim ele me parece muito estranho. Por, mais uma vez vou dizer o tipo eh de corrupção que que nós estamos analisando pela CVM é só o número e ali vai envolver, né, a troca entre as pessoas que controlam os fundos que vão investir em ativos furados. Ou seja, você vai pegar dinheiro do aposentado, ao invés de colocar eh em um investimento robusto eh para pro pro aposentado ter dinheiro, você coloca em eh uma empresa falida.

Veja bem, eu sou a favor, por exemplo, do controle primordial que existe eh no do dos fundos de pensão, que basicamente eles são investidos em ativos do Itaú e do BTG e às vezes da XP. Ou seja, você tem poucas empresas ali que controlam esses fundos de pensão e para dar dinheiro pro pro aposentados. Isso é bom? Eu não acho. Eu acho que eu preciso ter mais gerente de fundo de pensão.

Agora, você acha que você tá lutando contra o sistema, indo contra os poderosos? Na hora que você pega fundo de pensão e coloca numas numas empresas de papel podre, de fundo de pensão, pagando propina ainda pros operadores do MDB. Exatamente. Eu prefiro o sistema como tá, entendeu? Eu prefiro exatamente esse tipo de sistema. E aí você vê os

próprios políticos do MDB querendo se limpar, né? Olhando falar: "Ah, mas olha só, vocês deixaram". Como assim? Esse negócio é uma absurdidade por si. Você acha que alguém do STF não sabe que não pode ir num evento de banco financiado por um banco? Tem que apontar o dedo,

tem que falar: "Ma pera aí, se você tem notório saber jurídico, por que que você foi em tanto evento financiado por lobista, financiado por um banqueiro que tava eh com um monte de causa no próprio STF?" É esse o tipo de esboné? Esta é a verdadeira ordia. Então, tá na hora de apontar, não apenas usar o o Vorcaro como boi de piranha. Agora, só porque ele tá famoso, tem que apontar pros clientes dele, tem que apontar justamente para quem que ele tava comprando. Ele não tava comprando só um

políticozinho que a controla o fundo de pensão aqui. Não, ele tava controlando, comprando os próprios juízes do caso. E são os mesmos nomes que a Lava-Jato chegou, ou seja, os operadores do MDB. Os operadores do MDB, aí você vai ver os estados também, né? Rio de Janeiro, igualzinho, como eu falei da operação Risoma. Aí foi até, salvo engano, acho

que foi no Pará, eh, tinha tinha envolvimento com isso, 24% do dinheiro da Rio Preve foi investido no Banco Master. De novo, essa história de fundo de pensão, gente, no dia em que o brasileiro entender como acontece um esquema com fundo de pensão, esse país muda radicalmente, porque é aí que tá o grosso da corrupção do Brasil. O crime é complicado, é, mas a estrutura é muito fácil. Pega o fundo de pensão que é controlado por um partido, paga uma propinazinha ali pro cara, com o próprio dinheiro que você vai investir, investe em empresa podre. É por isso que a corrupção no Brasil, ela sempre envolve o público e o privado. E depois você

ainda compra o juiz que vai analisar o próprio caso. >> Eh, Flávio, sabe o que que a gente vai falar agora de alta de imposto? Mais um, né, gente? Mais um. A gente vem tratando desse tema há tanto tempo que, infelizmente, tá se tornando normal, mas não deveria ser, né? O governo eleva

agora imposto de importação em mais de 1000 itens. Inclusive a gente tem aqui, porque o ministério ele cita o seguinte, tá? Que a escalada das importações é uma justificativa para tomar essa decisão, né, de colocar mais taxas e mais impostos em cima de pelo menos 1000 itens. A gente preparou um texto aqui para vocês dos produtos importados que que são afetados por essas questões. Vamos lá. Então, alguns produtos

afetados. Você já devem ter visto algumas notícias nas redes sociais falando sobre eh que vai ficar mais caro comprar celular e é, ele tá no topo da lista, inclusive ele ali, ó, telefones inteligentes, os smartphones estão no primeiro topo ali na no primeiro ponto da lista. Depois, fornos industriais, congeladores, os freezers, máquinas e aparelhos para indústrias de panificação, açúcar e cervejar e cervejeiras, cartuchos de tinta, máquinas de cortar o cabelo, painéis e indicadores com LCD ou LED, aparelhos de diagnóstico de imagem por ressonância magnética. Que bom, né? Esse daqui, ó, saúde em jogo aqui, né?

Aparelhos de diagnóstico de imagem expor, ressonância magnética, aparelhos dentários, aparelhos de tomografia computadorizada. Meu Deus do céu. Vamos começar, Anne, falando dessa dessa lista, porque assim, se a gente for fazer uma análise, a gente tem primeiro ponto aqui a necessidade básica do ser humano na atualidade, né? Depois da comida, o que que a gente precisa? Telefone, comunicação, né? Eh, e aqui,

eh, nas nessas últimas, nesses últimos três pontos, saúde, né, basicamente, >> Carla, a notícia é a gente, o Brasil está sendo tarifado e não é pelos Estados Unidos. Veio, a, a tarifa vem de Fernanda Hadad, vem do Ministério da Fazenda. Os mesmos que colocaram Eduardo Bolsonaro num inquérito, porque ele tentou articular, de acordo com a narrativa de Alexandre de Moraes, crime de guerra, quando de acordo com Alexandre de Moraes, Eduardo Bolsonaro pediu tarifas para Donald Trump, ele recebeu um inquérito gigantesco e Bolsonaro caiu na cadeia por conta das tarifas de Washington. Agora o governo federal anuncia anuncia tarifas de mais de 1000 itens que podem chegar a 25% de tarifas e tá tudo bem. E aí você pega a justificativa do governo federal, a justificativa oficial que é para proteger o brasileiro. Olha só, eles

querem te proteger. Você compra celular da China, você compra um Xiaomi, então agora você vai pagar mais caro pelo Xiaomi que você compra, porque o governo quer te proteger. você compra um iPhone dos Estados Unidos, então pague mais caro nesse iPhone, porque o Hadad tá com medo de você é gastar muito dinheiro nos Estados Unidos e quer tentar proteger uma indústria nacional que não existe, porque o Brasil não produz celular. É, é uma, uma narrativa falsa, é uma narrativa mentirosa que vai inclusive de encontro com a crítica que eles trazem todo o tempo contra Donald Trump, que eles fazem coisas piores aqui, porque o Trump ainda tem uma justificativa melhor, porque lá a economia é mais porante e lá ainda sim há quem acredite que as tarifas conseguem proteger a indústria nacional. No Brasil não é assim que funciona. A gente tem uma

economia muito mais fraca. A gente depende de importação e trazer mais tarifa só prejudica o brasileiro. Só vai prejudicar aqueles que compram celulares e todos aqueles mais de 1000 itens, né, que interferem na carreira produtiva, na na, enfim, no mercado produtivo como um todo. O celular, eu tava vendo que parece que a tarifa vai aumentar mais em 7%. É absurdo, porque vocês sabem, a qualquer brasileiro que vá paraos Estados Unidos, eles compram o iPhone lá, porque a gente paga muito mais barato, às vezes quase que metade do preço de um celular nos Estados Unidos.

Agora eles vão aumentar cada vez mais para proteger o brasileiro. Olha só que piada. Eh, mas qual que é o objetivo? O objetivo que eles contam, obviamente, é proteger o brasileiro, eh, dele mesmo, pelo visto. Mas, eh, o que eles querem é arrecadar, né? Obviamente arrecadar.

Táchado? Só pensa em arrecadar, arrecadar mais para gastar mais para gastar mais dinheiro público. E isso não é só o problema de você pagar mais caro nos itens. O problema é que quando arrecada mais, aumenta o estado e tem mais gasto público, o resultado imediato, mais que comprovado por inúmeros economistas, é inflação. Ou seja, a gente vai pagar mais caro para importar e a gente vai pagar mais caro no próprio país, porque isso vai fazer com que a nossa moeda tenha menor valor e aí a gente vai, o nosso dinheiro vai indo cada vez mais pro ralo. Isso é

resultado dessa política econômica e fiscal péssima, liderada por Fernanda Hadad. e também por todo o Partido dos Trabalhadores, que é assim que eles funcionam. E esse é o principal problema do Partido dos Trabalhadores. Dentre, dentre tantos problemas, o problema econômico é muito grave, porque é isso que coloca o Brasil no ralo, isso que colocou inúmeros dos nossos vizinhos da América Latina no ralo. Uma política econômica que só pensa em arrecadar e gastar recurso público, que somente em aumentar a máquina, em contratar mais servidor, em ter mais ministério e colocar esse peso todo nas suas costas.

Você que trabalha e rala o dia inteiro, tem que trabalhar mais porque tá trabalhando pouco, porque agora tem mais imposto para pagar. Então, Carla, uma vergonha isso aí e só representa de fato quem é Fernando Hadad e o que é o Partido dos Trabalhadores. >> É impressionante. Então, e esse aumento eles podem e alguns produtos podem chegar a 25% a mais do valor que já que já existe. Mas a justificativa oficial é o seguinte: proteger a produção nacional. Vejam bem, a Anne acabou de

dizer, o Brasil não produz celular, mas tudo bem. O objetivo é arrecadar 14 bilhões extras ainda esse ano por conta dessas taxas aqui, tá? Eu vou passar pro Flávio comentar. >> Eu preciso comentar o fato de você aumentar imposto sobre máquina de ressonância magnética. Ou seja, se aumenta imposto na máquina, que é para favorecer, sei lá, investir na saúde, investir em máquinas de ressonância magnética. Nossa, tá aí uma bela ideia

que o Hadad teve. Ou seja, você aumenta impostos sobre um item de saúde para você investir na saúde e aí você compra aquela própria. Isso aí faz sentido na cabeça de alguém além de esquerdista? Eh, e desculpa aqui eu não tenho o termo melhor não, senhor Fernando Adad. Foi uma das ideias mais estúpidas, é estúpidas que eu já vi na minha vida.

Aumentar imposto sobre máquina de ressonância magnética, aumentar imposto sobre eh maquinário dentário, né? Nossa, que ideia. E assim, é nojenta. E é este o adjetivo correto. É uma coisa assim nojenta, ridícula. Isso é tratar os

doentes do Brasil como lixo. É isso que Fernanda Hadad está fazendo, porque é impossível alguém justificar eh com mínimo de racionalidade, sabe? Sem tá tá jogando um fezes pela pelo pela jaula, entendeu? Uma coisa absurda como essa. Tem que cortar imposto dessas coisas. Ponto. Ponto. Alguma discussão?

Qual que é o grande? Ah, é porque eu quero favorecer, sei lá, diminuir a desigualdade social aumentando imposto, como aprendi com Carl Marx, né? Aliás, o Fernando Hadad tem uma e salvo engano, acho que é uma dissertação de mestrado, né? Falando sobre o modelo da União Soviética. A gente uma coisa assim paspalha. Só que

isto quando nós estamos falando de doentes vai muito além da burrice. Isto é algo pernicioso, isto é algo maléfico. É isso que Fernanda Hadad está fazendo. Você não aumenta imposto sobre itens de saúde. Não existe isso. Não tem uma

certa eh, sei lá, uma justificativa plausível. Você simplesmente está prejudicando quem tá eh na fila ali, os pobres que não têm dinheiro eh para ir pro sírio libanês, né, onde que esses políticos vão sempre ser atendidos, ter uma possibilidade de ter a eh um atendimento médico adequado. Eu não tenho palavras melhores para isso. E aí de novo, eu faço coro aqui que você, Carla e a Anne disseram por causa do seguinte: celular. Ah, um item superflu superflu onde, gente? Você precisa de

celular para tudo. Mendigo às vezes tem celular. Já já vi várias vezes, né? Alguém lá no no de trânsito, no sinal de trânsito, pedindo. Eu tenho mania de falar farol. Quando eu morei em

Curitiba, eu tive que trocar essa palavra, porque vocês falam sinaleiro, né? Eu voltei para São Paulo, agora eu falo o sinal que é para ser melo carioca, que é para ser meio um pouco de cada alguém pedindo lá no sinal de trânsito com Pixel, ou seja, a pessoa vai pegar esse dinheiro depois com o celular. Você chama isso de item superérflo. Essa ideia de que um político, ele vai moralizar a minha vida dizendo: "Ó, vou aumentar imposto nisto aqui, diminuir imposto naquilo ali para mostrar como eu sou bonzinho, como eu vou cuidar da sua saúde, da sua segurança, da sua educação". Não, gente, político não controla nada. Político não sabe nada

sobre a minha vida. Político não sabe o que que é melhor para mim. a pior ideia do mundo que que tem de livro explicando os problemas de você nunca melhora a saúde de ninguém, você nunca melhora nada de ninguém. E aí no momento em que a memória RAM dos ã computadores, celulares, de todos os equipamentos eletrônicos, tá ficando 300% mais cara no mundo inteiro. Enquanto que o o Milei na Argentina vai lá falar assim: "E vou diminuir imposto sobre o celular", né?

Já que tá ficando mais caro para eh a questão de produção, ela está mais cara, vou diminuir imposto que é para as pessoas usarem mais celular. Que que aparece? Os gênios do da da economia da fazenda do Brasil. Ah, não. Então vamos aumentar ainda mais o imposto sobre o celular, já que é um item superérflow, né? A a tomografia também deve ser um

item superérflo. Segundo Fernando Hadad, eu gostaria que todo brasileiro soubesse dessa notícia, né? Eh, o PT está a imposto sobre

aumentando imposto sobre >> a gente tá com probleminha de sinal ali com Flávio. Já vamos resolver isso. E eu vou agora é chamar uma breaking news aí para vocês, porque é o seguinte, a Deconomist, que é uma revista muito tradicional do Reino Unido, tem 182 anos de existência, assim como a Gazeta do Povo tem 107 anos de existência, fez uma publicação, são raras as publicações falando sobre o Brasil, mas quando se fala a gente precisa prestar atenção. Vamos dar uma olhada no destaque, pedi pro pessoal colocar aqui no telão pra gente. É, economista expõe crise no STF e cita a prisão de Bolsonaro. Ó, o

Vinícius Márcia levantou cedo hoje, né? Foi publicado às 7:53 da manhã essa essa matéria. A gente vai falar aqui dessa revista que ela aponta o Supremo como intransigente e relata polêmicas envolvendo Tofol e Morais. tem várias aspas nessa matéria que eh eh que reproduz, né, a fala eh dos jornalistas que a escreveram e uma delas, tá, abre aspas, o Supremo Tribunal Federal do Brasil está envolvido em um enorme escândalo. Fecha aspas. Outra aspas que

foi aberta aqui, que eu gostaria de ler para vocês. Alguns dos juízes mais poderosos do mundo têm uma relação excessivamente próxima com elite empresarial, empresarial e política. Fecha aspas. Mesmo defendendo a democracia, o tribunal tem se mostrado mais intransigente, por vezes interpretando críticas a seus membros como um ataque à própria democracia. Você vejam, vocês vejam bem, uma revista extremamente tradicional inglesa, falando e e demonstrando ao seu povo, a sua população, tudo o que ocorre e como são feitos esses acordos dentro do nosso país, dentro do nosso Congresso e principalmente dentro do STF. Uma

situação assim que eh claro muito importante, né? Inclusive a matéria da Gazeta relata ali que no primeiro parágrafo menciona Banco Master. Tem Taiayá, tem Dias Tofo, tem Alexandre de Morais. Quer dizer, é uma matéria bem completa falando sobre tudo que a gente fala todos os dias e vivenciamos todos os dias. Eh, eu gostaria que a a Anne pudesse falar sobre esse tema, porque o que que acontece? A gente precisa ver o

que o inglês vê. E essa matéria não é para inglês ver, para deixar o país bonito, muito pelo contrário. Então, expondo tudo isso eh pra população de lá. Incrível a matéria, Carla. Tá valendo aqui agora a matéria da D Economist, inclusive a matéria do do Vinícius Macia também que você falou que levanta cedo, levantava até mais cedo.

Ele era o nosso produtor aqui do café antes, o Vinícius Macia, eh, reportando a matéria do The Economist. Eu tava aqui agora com a matéria do The Economist lendo. Incrível. É muito importante essa visibilidade que a gente tá tendo na imprensa internacional. E essa matéria, pelo que eu tava lendo, ela traz ali detalhes até citando logo no início do texto, eh, a situação que vai envolver o Senado. Então, ela traz ali o seguinte

apontamento, que isso tem mais peso agora, porque o Brasil discute aí a eleição que vai eleger um Senado que pode ali eh pressionar a Suprema Corte. Então, Decomist reconhece a importância das eleições do Senado. Ela também fala sobre a perseguição de Jair Bolsonaro pela Suprema Corte. [limpando a garganta] Então, fala ali da decisão da Suprema Corte Brasileira em relação aos 27 anos de cadeia contra Jair Bolsonaro e começa aí a destrinchar tudo que tá acontecendo no Brasil, que vocês que acompanham o café já sabem. Então, a relação de Dias Tofle com o Vorcaro, a propriedade do taiayá, ela cita ali que primeiro o ministro disse que não tinha propriedade, mas depois ficou comprovado que tem, que há ali as provas que foram recolhidas do celular do Vorcaro, que mostram pagamentos milionários de Vorcaro para o resorte do ministro, fala da relação do do Diastofle com Alexandre de Moraes.

Então, tá impecável de fato essa matéria e é algo que a gente tem que insistir. Eu particularmente sempre bato nessa tecla ali sobre a gente tentar emplacar o que tá acontecendo aqui fora, porque quando a pressão vem de fora, parece que as coisas elas fluem com mais naturalidade. Quando The Economist faz uma matéria, aqui a imprensa tradicional não pode se anular, né? Eu sei que a imprensa tradicional tem falado sobre Vorcaro e Banco Master, mas não fala sobre uma questão que tá ali no segundo parágrafo da matéria do The Economist, que é a perseguição de Jair Bolsonaro. Não tô vendo ali, eu não vou nem citar nomes, mas vocês sabem os nomes que eu gostaria de falar. Não tô vendo essa

imprensa falando sobre essa perseguição de 27 anos de cadeia ilegal para um ex-presidente, um ex-presidente que tá inelegível, que tá censurado, que não pode eh usar rede social, que não pode falar o seu posicionamento político de maneira pública. Isso a imprensa tradicional não fala, mas The Economist tá falando. Então, é fundamental essa visibilidade que a gente consegue ter, ainda que mínima, no âmbito internacional, porque isso pressiona, isso traz aparentemente mais credibilidade, embora a nossa credibilidade deveria vir daqui, né? Deveria, a gente tá sendo exemplo, a gente tá barrando o ministro, elegendo o senador para barrar, tendo uma imprensa comprometida, mas não acontece. E quando não acontece, quando a gente tem esse tipo de situação lá fora, é motivo de comemorar. Então, gostei muito da

matéria brilhante, tanto da Gazeta quanto da Economist. Quem tiver oportunidade vale a pena ler, porque é imprescindível a gente ter é a verdade sendo exposta lá fora. E isso é algo também que a gente conversou ontem na Super Live. A gente não precisa criar narrativa e pensar em estratégias. A gente só precisa expor os fatos, né? a

gente tem que trazer a informação e aí a conclusão é óbvia. Não há quem ache alguma coisa diferente de corrupção e e fim da democracia no Brasil. Quando a gente olha os fatos que estão mais que bem exemplificados aqui nessa matéria e que a gente traz para vocês todos os dias. >> E na a a de Economist ainda cita a preocupação eh dos ministros caso a direita conquiste uma no Senado, viu? Então tá fantástico, tá? Se vocês

puderem, por favor, quem não é assinante ainda da Gazeta, tem que assinar, porque a gente faz a citação ali da The Economist, só que a gente destrincha essas informações, tá? Essa é a parte legal, né? Então, eh, o Vinícius, ele foi lá, mastigou e entregou a matéria para vocês, tá? Muito bem. Vamos fazer o seguinte, já temos entrevistado no ponto, a gente vai puxar a pauta do nosso entrevistado que é super importante. Após acordo com o governo, a

Câmara aprova a versão de derrite pro PL antifacção, tá? Eh, eu vou colocar aqui as falas que tem fala de Gumota, de Guilherme de Hit, tem a questão do texto do endurecimento das das penas de crimes e claro que o nosso entrevistado, o Eduardo Gerão, senador pelo Novo, ele já tá aqui com a gente, já vou chamá-lo pra gente conversar, mas vamos mostrar aqui as aspas antes, tá? Só para contextualizar o tema, até porque ele não vai falar só sobre o PL antifacção, a gente vai entrar sobre outros temas com ele, inclusive STF. Vamos lá. Abre aspas. É um esforço conjunto.

Esforço conjunto do governo, esforço conjunto do relator para que possamos colocar a segurança pública o enfrentamento às facções criminosas como prioridade, não de um lado ou de outro da política do país, mas sim uma questão de estado, dialogando com a sociedade que precisa enfrentar o avanço do crime organizado com instituições e com estado fortalecido. Fala Diogo Mota, presidente da Câmara dos Deputados. Vamos na próxima. Aqui, Guilherme Derrite disse o seguinte: "Abre aspas, longe de representar um aperfeiçoamento sistêmico, o parecer do Senado promove um enfraquecimento estrutural do novo marco legal constituído pela Câmara, diluindo conceitos, reduzindo penas, suprimindo instrumentos eficazes de repressão às facções criminosas e reabrindo margens interpretativas que favorecem a impunidade." Fecha aspas, disse derrite. E temos aí um trecho aqui

do novo texto de Derit, né, que altera o Código Penal para endurecer as penas de crimes cometidos por integrantes e facções ou milícias. Homicídio, reclusão de 20 a 40 anos. Lesão corporal com o resultado morte, reclusão de 20 a 40 anos, sequestro e cárcere privado, reclusão de 12 a 20 anos, roubo e extorção. A pena é aplicada em triplo, no caso de latrocínio, que seria roubo seguido de morte. A pena é de 20 a 40 anos. Vamos receber aqui o nosso

entrevistado. Girão, muito bem-vindo. Obrigada por ter aceito o nosso convite. Eu sei que você trabalhou até bem tarde ontem e tá aí já cedo de pé aqui com a gente. Muito bem-vindo. Prazer te receber.

Muitíssimo obrigado. O prazer meu em estar aqui na Gazeta do Povo, um veículo mais que centenário, que tem mostrado uma coragem, uma independência de encher o brasileiro de esperança. E eu fico muito feliz em estar dialogando com vocês nessa histórica, tá? Daqui a pouco nós vamos ter na CPI do crime organizado a votação de requerimentos importantíssimos, como por exemplo, quebra de sigilo aí de eh de ministros do STF, de familiares de ministros, convocação deles ao Senado. E eu peço ao brasileiro que eh torça por nós, ore e acompanhe a votação daqui a pouco, às 9 horas da manhã.

Bom dia, senador. Seja muito bem-vindo aqui na Gazeta. Até eh puxei o gancho aqui para te fazer uma pergunta, saindo um pouco do tema do do hit que a Carla comentava anteriormente, pra gente entrar nesse nesse tema da CPMI do crime organizado. Ontem inclusive estive com o senhor na super live do Rodrigo Marcial. O senhor falou ali sobre todo seu esforço para conseguir aproveitar esse CPMI, pra gente conseguir mais eh indícios, né, e mais resultados em relação ao caso do Banco Master. Quero

te ouvir mais sobre isso e também te perguntar sobre Viviane Barce, né? Soube que o senhor, o senhor contou isso pra gente ontem, tava com pedido para que ela fosse ouvida, mas parece que não deu certo esse pedido. Conta pra nossa audiência como é que tá sendo seu trabalho em relação à CPMI do crime organizado paraa investigação do Banco Master. >> É isso aí, Anne. A gente tem uma blindagem grande, né, especialmente da bancada do PT. O Randolf entrou nessa

comissão, né? O líder do governo, ele não estava, entrou de ontem para hoje. Eh, e vai ser voto a voto, né? O presidente é do PT, né? Isso aí não precisa dizer muita coisa, né? O a gente

eh tá vendo alguém ali que tá tapando o nariz, mas tá tendo que colocar esse esses requerimentos para votar, porque o Brasil quer saber, né? E e mas ele tirou alguns, colocou os os irmãos do Tofol, o do Toffol, né? Eh, a chamar o Alexandre de Morais, mas a Viviane Bar que recebeu uma um volume injustificável, né? Um contrato de R9 milhões que dá R$ 3 milhões deais líquido. Você imagina 3 milhões entrando numa conta onde não se sabe exatamente para que é, não tem nenhum tipo eh de participação, né, desse escritório efetiva dentro do Banco Master. E mesmo que fosse, né, assim, um

contrato os maiores que tem, é injustificável, porque eu inclusive andei perguntando a amigos que moram no exterior e que trabalham escritório de advocacia, pessoas conceituadas, brasileiros e estrangeiros e diz: "Olha, esse valor de contrato não existe nem para banco trilionário, né, de negócio de transação, é, de grandes fusões, isso não existe." Então é algo estranho e que eu tô pedindo a quebra do sigilo dela. Ele não incluiu. Nós vamos insistir agora, né? Nós acreditamos ter um voto a mais eh nessa nessa comissão e vai ser hoje o Brasil tem que ver quem é quem, né? Eu acho que a gente pode hoje sair

ali com uma convocação, com quebra de sigilo, nem que seja do dos irmãos, dos ministros, mas nós vamos lutar até o fim, por exemplo, paraa venda de sentenças nos tribunais superiores. que eu tenho inclusive uma CPI que tá parada eh na nas mãos do Alcolumbre, assim como a CPI do Master, a CPI CPMI que a gente quer fazer, mas nós temos também uma CPI da investigação de venda de sentenças, né? Você tá vendo aí o que tá acontecendo no Brasil todo, né? a podridão do judiciário brasileiro. Não são todos, graças a Deus, mas o o justo paga pelo pecador porque a a inversão de valores é muito grande. Então, tô numa

expectativa muito positiva, né, que a gente possa eh conseguir aprovar esses requerimentos e dar uma resposta à população brasileira depois de um longo e tenebroso inverno, né? Porque nós tivemos o mês de fevereiro até ontem, eh, zerado, plenário fechado, isso eu nunca vi. Então, o Alcol Columb e eu falei isso olhando nos olhos dele ontem, né, ele tem o dever moral de abrir, até porque o indicado dele eh teria colocado R 400 milhões deais a fundo perdido no Banco Master, dinheiro do povo do Amapá. Então ele deveria ser o primeiro a querer investigar, mas é o primeiro que tá blindando tudo isso. Então tem alguma coisa que vai chegar em gente poderosa, já tá chegando e nós vamos para cima dessa turma porque o Brasil não merece esse tipo de pessoas em comando, eh, em poderes de comando de poderes do Brasil.

Senador V Morgan Estendo aqui mais um prazer estar conversando novamente com o senhor. Queria perguntar a respeito de uma que vai abrir agora às 9 horas, né? E uma notícia que saiu agora às 6. Ó, acho normal como a grande mídia noticia isso, né? Morais e Tofoli pressionam para que quebra de sigilo da Marit não seja votada na CPI do crime organizado. Ou

seja, estamos sempre falando da Marit aqui, que é simplesmente, né, a empresa eh que vendeu no no ano passado sua parte no no resorte Tayayá, né, e era dos irmãos do do Yastofone. Eh, o senhor vê que essa ela que vai fazer algum efeito, seja moral. >> Senador, a gente tá com problema com sinal aqui com Flávio. Eu gostaria de ler uma uma mensagem que chegou aqui diretamente pro senhor da Eliene Almeida que ela mandou aqui no nosso chat. Eduardo Gerão, parabéns pelo seu honroso trabalho. Tenho orgulho do senhor.

Mandou diretamente para você. Fiz questão de ler aqui essa mensagem. Eh, eu vou chamar o Paulo Briguet para que ele também possa perguntar aqui pro senhor, tá? Então, na sequência já entra o Paulo Briguer aqui. >> Bom dia, senador. Senador, eu tenho duas

perguntas, na verdade. Bom dia. Eu tenho duas perguntas, na verdade, que estão relacionadas. Eu queria que o senhor falasse um pouco sobre os últimos acontecimentos da CPMI do INSS, o que que foi revelado aí nos últimos dias e coisas gravíssimas que a gente tem visto aparecerem na CPI do INSS, apesar das tentativas de blindagem do governo. E o outro assunto que está relacionado é a questão IACI, a CPMI do master, sai ou não sai? E o Aolumbi, será que ele vai

se mexer? Ele vai tomar uma atitude e instaurar a CPMI do master? Lembrando que é importante diferenciar CPMI de CPI, né, do master. São coisas bem diferentes. Essas são minhas perguntas, senador.

>> Obrigado. Obrigado a Eliane pela menção ao nosso trabalho, a nosso dever, Eliane. E vamos juntos que vai dar tudo certo. Paulo Briguê, eh, o a questão da CPMI ou CPI do master que tá na mão do Alcolumbre, ele não vai ter como segurar, tá? até porque ele vai ficar suspeito nessa história, escancarado.

Eu disse isso ontem para ele, né, tete a tete. Então, eh, já tem 51 senadores que assinaram a nossa CPI aqui no Senado, dos 81, 51, ou seja, a ampla maioria. Quer dizer, eh, não dá para ele segurar. Mas tem a outra alternativa que eu acho até melhor. Essa esse meu requerimento aqui no Senado, eles podem até o governo Lula, o o Crão, os interessados em blindar isso aí e junto com os poderosos, podem até controlar mais, né?

Porque o Senado é eh, infelizmente ele eles têm maioria. Mas nós temos o outro caminho que é do deputado Carlos Jordi, que é a CPMI, como você falou, a CPMI do Banco Master, que é mista, que envolve deputados e senadores, já conseguiu o número recorde de assinatura também. Então basta o Davi Columbri ler ou numa sessão do Senado para fazer a nossa CPI, que já tá prontinha, há três meses na mão dele e ele fazendo de conta que não tá vendo. Eu vou cobrar todo dia, pode ter certeza disso. E ou a CPMI, que eu acho que daria mais legitimidade, porque o escândalo é muito grande. Então,

quanto mais parlamentares tiverem na Câmara e do Senado envolvidos para investigar isso, melhor. E a CPMI pode, né? E é e é mais eh eu acho que o governo não tem tanto controle da CPMI. Tanto é que aí entrando no seu segundo assunto, a questão do INSS e esse escândalo, esse roubo de de velhinhos, de pensionistas, de deficientes, de viúvas, eh o Lulinha, segundo a PF, recebendo R$ 300.000, o filho do presidente da República, meu Deus, recebendo R$ 300.000 R$ 1.000 de mesada

por mês. Tudo de novo. Aquele filme de terror todo de novo voltando de mensalão, de petrolão. Hoje nós tivemos uma notícia quentíssima, eh, revelada agora pela Metrópoles, pelo pelo pela fonte aqui, dizendo que nós já tivemos delações hoje de manhã, eh, citando Lulinha dentro desse esquema e citando outros poderosos também, né? Então, eh, tem gente delatando as pessoas que estão presas. E aí temos que parabenizar o

ministro André Mendonça, que Deus ali colocou ele para tá tanto eh como guardião ali das investigações do do INSS, como agora também do Banco Master, já que o Tofol não queria largar o osso em relação à à sua relatoria, mas aí na pressão da população, da mídia tradicional, de todos nós, eh o STF teve que tirar a relatoria do Tofle e tá hoje com o ministro André Mendonça. Então, eh, eu acredito que a tem horas que não dá para tapar o sol com a peneira, né? E a gente tá chegando nessa hora da radeira e eu espero que seja a redenção do nosso país, porque essa essa lama toda vai emergir e o Brasil vai começar a ser passado a limpo de novo, né? Então assim, ontem, aproveitando aqui a deixa da Carla, eh foi uma votação importantíssima na Câmara dos Deputados. Varoa entrou na madrugada o texto do Derhit também uma ótima notícia, né? o

Marcel Vanu implacar uma um uma emenda que o Senado tirou erroneamente, né, que foi a questão do voto dos presos provisórios. Não vão poder votar, não sei se o Lula, o que que vocês acham? O Lula vai vetar, então nós vamos ter essa outra, essa outra batalha, né? Mas depois a gente derruba o veto se ele vetar. Eu acho que ele não tem escrúpulo para vetar esse tipo de coisa, né? Porque nos presídios

comemoraram os votos do PT na época, os índios todo mundo viu a festa do quando o Lula ganhou, né? Nós tivemos aí o a comemoração nos presídios. Então, eh uma coisa que eu acredito que o Senado acertou e a Câmara errou, a gente tem que fazer o contraponto, foi a taxação das bets. Bet é é é casa de aposta. É, é uma tragédia humanitária que tá acontecendo no Brasil sobre todos os aspectos, aspectos econômicos, né? Eh, existe a migração de

eh de renda de eh volumes de investimentos que tão no comércio, que estão na indústria, que movimentam, geram empregos, vão paraa mão de magnatas. está acontecendo muito essa migração, eh, o endividamento em massa dos brasileiros, que aí destrói a família, que é a base de uma sociedade saudável. Eh, aí vai, infelizmente, pessoas atentando contra a própria vida no desespero de dívidas e mais dívidas, né? E você tem aí o crime organizado, né? eh, lavando a burra, como a gente diz no Nordeste, ou seja, nunca ganharam tanto dinheiro, nunca lavaram tanto, né, corrupção e e e do tráfico de droga, de arma. E as beds

é muito fácil fazer isso, né, ali na transação. Por isso que querem tanto a obsessão dessa turma é fazer cassino, bingo, querer legalizar esse tipo de coisa, porque é fácil lavar dinheiro, né? porta escancarada para isso. Então, eh, a Câmara tirou essa taxação das bets que iria reforçar o investimento em segurança pública, que era fundamental, que tinha tudo a ver, né? Reforçar a Polícia Federal, reforçar o sistema de segurança pública. Essa essas bets elas

têm que ser taxadas, eh, já que existem para mim e vou trabalhar para que não existam, né? Eu votei contra essa essa legalização das das casas de aposta, mas já que elas existem, a taxação tem que ser para inviabilizar, tem que ser altíssima. como cigarro, a política do cigarro, a taxação, campanha educativa, eh restrição de publicidade, tudo isso fez o Brasil ser um case internacional de sucesso de política pública antibabagismo. Então, a mesma coisa é bet, tem que taxar alto, tem que fazer acabar com publicidade, a fazer esse tipo de coisa tá acabando com o Brasil. Então, ontem a Câmara tirou essa taxação que o Senado colocou, mas eu acredito que no conjunto da obra foi mais importante, endureceu mais as penas lá na Câmara dos Deputados. Eu acho que

tinha que equivaler tanto o Senado como a Câmara. Aí não tiveram essa condição de fazer nesse momento, mas tinha que colocar essas facções criminosas equiparadas a terrorismo, né? Isso tinha que ter acontecido para cooperações internacionais, enfim, mas eh não foi possível politicamente fazer isso nesse momento. E a a o a política é isso, né? É a arte do que é possível. E parabéns

ao Derhit, parabéns ao Marcel Van emenda que proíbe presos de votarem. Parabéns a a todos que conseguiram melhorar o projeto que saiu do Senado. >> Senador, tentando fazer aqui de novo o meu meu meu meu ponto, né? Só lembrar a o Morais e o Tofoli, né? Estão pressionando para impedir a quebra de sigilo da Marid, né? que era a empresa

que vendeu sua participação no resortayá, tinha um terço do negócio, tinha como sócio o Fabiano Zetel, que é cunhado, né, e faz faz tudo do Daniel Vorcaro e a mídia, né, tá tratando com uma normalidade, né, ó, o Morais e o Tofoli, que são partes interessadas nessa investigação, estão tentando fazer de tudo para impedir eh para melar, né, eh que se consiga isso. O senhor vê chance de eles conseguirem isso o restante do Senado ali de fato impedir a quebra de sigilo da Maret. O que que será que ela esconde que Moraes e Tf querem esconder, né? Flávio, eh, parabéns aí pelo seu trabalho, né? E muito providencial o seu questionamento. A interferência de um

poder sobre outro, né? Um poder no outro já virou eh rotina aqui eh no Congresso Nacional. Então, os ministros do STF não têm pudor algum de ligar para senadores. Por exemplo, quando nós tivemos aquela votação do fim das decisões monocráticas, né, eh, que nós aprovamos por quatro votos há dois anos, tá parado na Câmara dos Deputados, o Senado já fez a sua parte para acabar com essa pagelança, né? Eh, mas a gente cansou de ver e saiu inclusive na mídia tradicional eh os ministros ligando pros senadores, tomando satisfação com os senadores. Olha que loucura, né?

A como eles confundem tudo. Por quê? Tem processo de senador na mão, deve favor, aquela coisa. É aquele aquele, eu gosto sempre de fazer esse desenho, é o símbolo do infinito, né? eh um poder protegendo o outro. o fim, o o foro

privilegiado leva esse tipo de eh aberração, né, que é o o os ministros do Supremo têm na mão os senadores por causa do de processos que eles possam ter e de correligionários deles. E os senadores que deveriam cumprir o trabalho de investigar ministro ficam com receio. Então o poder não é a trava do mecanismo do Brasil, da impunidade da corrupção. É isso aqui. É o fim do fórum que o Senado, diga-se de passagem, já votou para acabar há 7 anos, aliás, há 8 anos.

Inclusive o senador, foi uma PEC do senador do Paraná, o Álvaro Dias, por unanimidade foi aprovado aqui no Senado. Tá onde? Tá na Câmara dos Deputados. É um jogo talvez combinado, talvez não, é um jogo combinado dos presidentes. A PEC antidrogas que nós aprovamos aqui, tolerância zero às drogas depois daquela interferência do Supremo. Tá onde? Ela

tá na Câmara dos Deputados. Tudo para lá. É o é o é o jogo, né? Então, eh, a pressão da gente não pode ceder. O, eu não tenho dúvida que nas eleições do dos presidentes do Senado, Davi e Pacheco, também a gente viu no e e foi noticiado na na mídia tradicional os ministros ligando para influenciar a eleição de presidente do Senado. É o que eles

querem. E aí não não faça isso não. Não coloque não para ver. Então é um jogo compadril, uma coisa, sabe? Eu não tenho dúvida que possam estar ligando também, né? eh para

os membros dessa comissão que é uma comissão pequena, tá? Que é uma comissão que você tem ali eh poucos membros e vai ser voto a voto. A gente já tem o cálculo aqui da oposição, o cálculo da do governo, os independentes, né? Então vai ser um voto para lá, um voto para cá. Por isso que eu digo que essa votação vai ser muito importante e vai ser interessante pra gente ver quem é a digital de quem e nós vamos ver quem que tá blindando quem.

fundamental a essa empresa dos irmãos do Tofo, do Tofalo e que que como foi colocado, né, no começo ele não dizia que era que tinha nada a ver com resort, depois ele já disse que tinha. Gente, nós temos 129 milhões de razões para agora fazer com que o Senado se levante e e cumprir o seu dever. Senão, não tem razão de existir o Senado Federal. Com todo respeito a quem pensa diferente, não tem razão de eu estar recebendo esse salário aqui, inclusive todo ano meu esse mês, porque não teve dois dois dias que nós vamos ter de fevereiro de trabalho, eu não me sinto bem, né? Eh, mas ao mesmo tempo é a hora do Brasil se levantar junto e tentar resgatar a sua dignidade, né, da da de uma casa bicentenária como é o Senado Federal, a Casa Revisora da República. Então, tenho

muita esperança, Flávio que água mole em pedra dura tanto bate até que fura que a gente vai conseguir ainda fazer o impeachment do ministro do Supremo que eu cobrei a alcolumbre ontem, do Tofol do Morais. né? E assim como a CPI do Banco Mar vai pegar muita gente, muita gente poderosa, talvez de de governos eh de direita. Não interessa, não interessa quem pegue. Não interessa. Tem que errou, tem que

pagar. É esse o Brasil que a gente quer. Um Brasil que a gente não vá tapar o o sol com a peneira e queira fazer narrativa. É a verdade. E quem errou tem que ser punido.

>> Perfeito, senador. A gente também repete isso aqui na Gazeta. Não importa se é de direita ou se é de esquerda, a gente tá aqui para expor a verdade dos fatos. E aí, aproveitando até o gancho que o senhor falou sobre impeachment de ministro, né? a gente sabe que o senhor é autor aí de dezenas de pedidos de impeachment de ministro e a gente quer saber como é que tá o clima no Senado, tendo em vista até esses avanços em relação a Dias para um impeachment de um ministro. Será que a gente consegue

antes da próxima legislatura ou vai ficar pro ano que vem essa questão dos impeachment? >> Eu te digo do fundo do coração, eu eu eh vejo um clima favorável hoje, né? Porque a a furou a bolha, sabe? furou a bolha. Não é um tema só da direita. A gente vinha alertando os

conservadores desde 2019 que a gente tem o mesmo discurso, a mesma ação, a retidão dizendo dos abusos dos ministros do de alguns ministros do Supremo, né? Perderam completamente a mão, se acham donos do Brasil, rasgaram a Constituição, sabe? E e mas agora com esse escândalo do master, parece que boa parte daquelas pessoas que ficavam caladas ou até endossavam esses abusos resolveram eh se rebelar e e talvez a metralhadora esteja voltando para eles o que a gente dizia. Olha, pal que dá em Chico dá em Francisco, né? E agora furou a bolha. É o comentário que a gente vê

nas ruas, né? seja de direita, de esquerda, pessoas que não gostam nem de política e que ficam indignadas em ver eh, por exemplo, a essa turma fazendo aí festas com assim de de dezenas de milhões de reais, eh, para poucas horas o aniversário de filha, eh, gastando com jatinho para cima e para baixo, pegando dinheiro, 1 bilhão BB de bola aí de índio, 1 bilhão dos pensionistas lá do do Rio de Janeiro, 400 milhões do Amapá. Eh, quem foi que botou a digital nisso tudo, né? Por que que botaram esse dinheiro para para Aí? Quem que vai pagar isso? Sabe quem que

vai pagar isso? É você, Andes. Sou eu. É quem tá nos ouvindo, nos assistindo com taxas maiores bancárias, né? Com juros maiores. Isso que vai acontecer já tá

acontecendo. Então, chega disso, né? hã, chega dessa impunidade. Então, eu acredito que tá um ambiente muito favorável pra gente fazer um impeachment do ministro, sabe? Eh, tem um super pedido de impeachment que é o do maior violador de direitos humanos do Brasil, que é o Alexandre Morais, que já tem 2 milhões de assinaturas, mais de 2 milhões de brasileiros assinaram essa petição. 140 e poucos deputados

assinaram, olha só, 41 senadores apoiando, né, a maioria da casa. Eh, e o Davi teve o deboche, Davi ao Columbri de dizer que se tivesse 81 assinaturas, inclusive a dele, ele não colocaria. Esse é o nível do presidente da casa que a gente tem aqui. Não podemos. E eu falei, eh, já disse e me comprometo aqui com o brasileiro que tá nos assistindo.

Eu sei que a Gazeta vai pro pro para fora do Brasil, inclusive. Eh, eu eu entrarei onde tiver que entrar. Eh, e responsabilizarei quem tiver que responsabilizar, tomarei todas as medidas cabíveis para que não fique por isso mesmo. Então, se tiver que acionar o Conselho de Ética pelo eh pro Davi Columbre ser afastado, se ele não abrir essa CPI e não fizer impeachment, eu vou fazer, tá? Nessa legislatura teve ninguém que fez isso.

Se tiver que fazer, eu vou fazer. E o partido novo, já conversei com o nosso presidente, porque tem que ser através do partido. O partido é muito, muito correto, muito sério e não tem amarra com os poderosos de plantão. Isso é muito bom. E nós estamos aqui para cumprir o nosso dever perante a nação pros nossos filhos e netos e assim o faremos.

>> Sei que seu tempo tá apertado. Daqui a poucos minutos o senhor tem a CPI aí, né? É 9 horas. Isso >> é isso. Tem que correr para [risadas] >> Muito obrigada, viu? Mais uma vez o

senhor eh nessa última fala do senhor respondeu exatamente tudo que as pessoas estão perguntando aqui sobre Daviel Columb, sobre o Hugo Mota. E eu quero lhe agradecer por hoje e te desejar muito boa sorte para que as coisas entrem nos eixos, porque é tudo o que o brasileiro mais quer. >> Eu que agradeço por tudo. Boa sorte para vocês também. Parabéns pelo trabalho independente e que leva o despertar, né?

Despertar dos brasileiros pro tema da política. Nós estamos no ano de Copa do Mundo, né? Daqui a pouco, daqui a poucos meses começam a Copa do Mundo e o Brasil não tá nem aí pra Copa do Mundo. Já percebeu? Tá nem aí. Eu não sei. Eu que

fui presidente de um clube de futebol do Fortaleza, eu não sei nome de três ou quatro jogadores da seleção brasileira. Eu não sei. E as pessoas nas ruas não sabem também. Eu converso. Então o pessoal agora sabe os 11 ministros do Supremo. Por que será que sabe os 11

ministros Supremo? Lá nos Estados Unidos pergunta se o americano sabe o nome dos ministros da Corte Suprema lá. Sabe porque eles são discretos. Os nossos aqui são espalhafatos com raríssimas exceções, né? Dando entrevista política.

São mais políticos do que do que nós que fomos eleitos para sermos políticos. Enfim, vai dar tudo certo. Vou para lá e acompanha. Vai ser daqui a pouquinho essa votação. Se Deus quiser, vamos dar essa notícia boa pro povo brasileiro.

Grande abraço. >> Obrigada. Um abraço. Bom trabalho. E é isso, né? Esse essa essa primeira parte

aqui do café foi uma verdadeira loucura com muitas informações e muitas boas notícias chegando. Claro. Anne Dias. >> Carla, muito obrigada. programa você.

>> Valeu. O Flávio já se foi. Um abraço pro Flávio. E agora vamos com o nosso deleite diário. Claro, Alexandre Garcia.

O Estadão e a CNN divulgaram uma descoberta que Moraes não ficou apenas naqueles auditores fiscais com tornozeleira, sem passaporte, que eh quebra de sigilo, impedidos de entrar na repartição, pegou mais um auditor e três funcionários da receita, um deles vigilante que seria ligado a um auditor que tá naquela primeira ofensiva. Polícia Federal pôs também no vigilante, tornozeleira, vigilante, tá? Não sei se ele tem passaporte, mas tem direito de ter, né? Se tiver passaporte, eh, ainda não vai poder ir pra Disney agora. É, continua, continua. foi o estímulo por 7 anos de

hibernação da mídia que tem entre seus deveres de informar os fatos e denunciar os erros, né? Eh, a propósito, o a Polícia Federal ontem fez uma uma operação de busca e apreensão em Dionísiio Cerqueira, no Paraná. é o nome do autor do melhor livro sobre a Guerra do Paraguai de que ele participou. Eh, lá em Dioniso Cerqueira, o sujeito teria desviado 1 milhão da Caixa Econômica Federal. Aí diz a notícia na agência oficial que foi aprendido um carro de luxo dele. Ora, com 1 milhão

ele não consegue comprar carro de luxo, né? O carro de luxo da Mercedes, por exemplo, que é o Mybar, né? Custa no mínimo um modelo mais mais baixinho, 5 milhões, né? Um Rolls-Royce também modelo mais mais de entrada é 5 milhões, né? Eh, talvez um Bentley custe um pouco menos do que isso.

Ou a gente não sabe mais o que é carro de luxo, né? Se for comprar um carro esporte também é muito caro, muito caro. Uma Ferrari, um um uma Maerate, né? Eh, [limpando a garganta] esses carros italianos são caríssimos. Bom, mas enfim, eh, o sujeito desviou 1 milhão.

Sabe por que eu tô dizendo isso? Porque estamos num país em que as pessoas diziam bilhões, roubaram 6 bilhões do dos aposentados e pensionistas. Você sabe o que é 6 bilhões? Eu vou dizer para vocês o que é 6 bilhões. 6 bilhões é eh quase quatro vezes o total do fundo partidário do ano passado que vocês pagaram, nós pagamos, né? O PL no

ano passado foi partido que mais recebeu, graças a Bolsonaro, né? O partido teve mais voto, elegeu mais gente, recebeu 192 milhões dos nossos impostos. O segundo foi o PT que recebeu 140 milhões dos nossos impostos impostos, como tá lá na Gazeta do Povo. Quem menos recebeu Partido Verde, ainda assim recebeu quase R 12 milhões deais. dá 1 milhão por mês, né, paraas despesas do partido. Eu sempre achei, continuo

achando que quem deve sustentar um partido político é o seu filiado. Quem gosta do partido é que sustenta o partido. É uma agremiação de ideias. Quem tem as mesmas ideias e quer que o partido chegue ao poder para aplicar essas ideias, que ajude a sustentar o partido e não os [limpando a garganta] impostos de todos. O meu imposto tá indo para um partido que eu não queria ver no governo, né? Isso é um desrespeito à vontade do

cidadão, do pagador de impostos, né? Bom, eh, eu tenho falado aqui da redução da idade mínima, tá lá na PEC da Segurança. O Mendonça Filho, eh, também conhecido como Mendoncinha, né, lá de Pernambuco, é o relator, é um excelente parlamentar. E o PT tá reconhecendo, o próprio líder do PT disse que o melhor é empurrar com a barriga, porque se votar agora, nós vamos perder e vai prejudicar os meninos e meninas. Que meninos e meninos? Que são

assaltantes, que são homicidas, que são agressores? Mas de 16 para cima é menino e menina ainda. Olha, eu chamava 16, 17 anos de rapazes e moças, né? Eu não vou falar em rapariga como lá em Portugal se usa, porque aqui tem, no Nordeste tem uma conotação diferente, mas eh já não são com 16 anos é eleitor, pode ser eleitor, eleger presidente da República e governador, qual é o problema? Mas enfim, o PT tá reconhecendo que é a vontade da maioria do povo brasileiro.

Reduzir para 16 anos. A Argentina tá tá reduzindo para 14, a Suécia para 13, que já era 16. E aqui no Brasil foi 16, 14 durante muito tempo no império e depois dele. De Brasília, Alexandre Garcia. Isso aí pro nosso deleite diário. É

sempre uma honra. Como diz Lucas Saba que está de férias, que eu sei que vocês estão com saudade dele, é um luxo recebermos Alexandre Garcia aqui no Café com a Gazeta. Bem, e é um luxo pra gente também receber o nosso convidado de hoje, o Pedro Pôcio, que já tá aqui com a gente conectado. Quero dar um bom dia para ele. Oi, Pedro, bem-vindo. Não sei

se você tá me ouvindo direitinho. >> Olá, bom dia. Bom dia a todos os ouvintes da Gazeta do Povo. É uma honra estar aqui sabendo que essa semana é uma semana muito importante para o Brasil, semana de manifestação, semana de muitos acontecimentos. Então, tenho certeza que vim aqui dar minha contribuição e um bom dia a todos.

>> Bom dia, Pedro. É o seguinte, eu vou passar aqui pros nossos comentaristas poderem te abordar alguns temas, mas pra gente iniciar, você que cresceu dentro do MST, o que fez a grande virada de chave na sua cabeça, na sua mente e diante de tudo que você viveu e que você vive até hoje, o que que aconteceu nesse meio de campo para você mudar a tua ideia sobre o o crescimento e o desenvolvimento do país e olhar para trás e veio tudo que tava acontecendo, que tava debaixo do pano, digamos assim, numa cortina de fumaça. >> E dessa frase que tem realmente tomado aí os debates nas redes sociais dos últimos dias, que é a frase do deputado Nicolas Ferreira, acorda Brasil. E aí fica a pergunta: "É possível um país como o Brasil, com tantos jovens alienados nas universidades, com tanta doutrinação ideológica nas escolas, é possível esse Brasil acordar? Eu digo que sim, porque como você mesmo disse, eu eu participei do movimento sem terra, entrei aos 11 anos de idade com a minha família que era pobre, foi coptada pelo movimento e aos 11 anos eu já era um soldado da revolução socialista.

Participei de encontro sem terrinhas, aonde era oferecida para mim que os meus heróis eram Thego Evara, Fidel Castro. Já participei de depredação, invasão, isso com 11, 12 anos de idade. Eh, fui um soldado da revolução socialista a ponto de, por exemplo, já querer matar um policial para fazer a defesa de um acampamento com um facão na mão, com arma de com arma branca. Tudo isso a a na infância passei um longo processo de quase 10 anos dentro dos acampamentos do MST e consegui encontrar a verdade, consegui sair do MST. A minha jornada de libertação, ela um pouco mais longa, porque eh como eu estava muito enraizado dentro desse movimento, a minha libertação, eu digo que começou pelo trabalho. A partir do momento que eu

começo a trabalhar, eu já percebo que o socialismo não faz sentido, né? Porque o socialismo, o marxismo, o comunismo é sobre a e divisão da riqueza e não a produção de riqueza. São duas coisas completamente diferentes. Eu percebi que para produzir riqueza você tem que trabalhar e dividir é uma coisa muito complicada porque afinal as pessoas são diferentes, querem coisas diferentes. Então eu começo um processo de libertação, quando eu começo a trabalhar, quando eu saio do assentamento, vou pra cidade, mas a minha libertação completa, ela se deu quando eu me aproximo da igreja, começo a liberar eh liderar movimentos juvenis nas igrejas e então vou parar em um seminário teológico e estudando a Bíblia Sagrada. Eu entendo que a luta de

classes não faz sentido, que na verdade o homem não é oprimido, ele é opressor. Todos os homens, todas as mulheres, todas as pessoas nascem com o pecado original e elas têm tendência a serem opressores. É por isso que nós precisamos dos valores da fé cristã para nós começarmos a seguir regras, seguir ordem, disciplina, eh construir família. Essa que é a base da sociedade. Então, a minha libertação, ela foi teórica no seminário teológico. Me tornei professor

de teologia. Nunca imaginei estar na política até 2022, quando a minha história se tornou viral nas redes sociais. Me tornei figura pública. Fui convidado por Jair Bolsonaro ao Palácio da Alvorada. Ele me empoderou ali no momento muito importante da campanha dele em 2022. E a partir dali começa a

minha jornada na política, eh, enfim, lendo muito as obras do professor Olávio de Carvalho. Essa é a prova de que é possível sim acordar. O Brasil tá passando por esse processo de despertar. Eu estive, eu que recentemente, né, nos últimos 90 dias aí coloquei milhares e e milhões de impressões nas redes sociais, fazendo entrevistas de rua aqui na Avenida Paulista, aqui em São Paulo. Eh, o pessoal, muita gente me conhece e dessas entrevistas e eu posso dizer, o termômetro está mudando. Eu tenho

percebido que nem a esquerda está suportando o Lula. Eu recentemente um vídeo bateu quase 7 milhões de visualizações, aonde eu entrevisto um travesti, uma pessoa trans, e eu pergunto a ela: "Olha, você votou em quem na última eleição?" Ela diz: "Eu votei no Lula." E eu digo: "Você apoia esses escândalos de corrupção? Você sabe o que está acontecendo com o seu país?"

A Érica Hilton convocou uma manifestação pro dia primeiro de março e a pessoa disse: "Eu vou participar". Eu disse: "Olha, na verdade não foi a Érica Hilton. Essa manifestação foi convocada pelo deputado Nicolas Ferreira e eu fiquei impressionado porque ela disse: "Olha, eu vou a si mesmo, independente quem convocou, é contra a corrupção. Eu não vendo meus valores e eu estarei com vocês na manifestação primeiro de março." Esse vídeo explodiu porque afinal as pessoas estão percebendo, nem a esquerda mais suporta o Lula. Está

vendo muitos protestos no Brasil hoje contra a taxação recente dos celulares, aparelhos eletrônicos, a contra a privação, a privatização do rio Tapajózas, os índios, a ala mais radical da esquerda tá toda mobilizada contra o Lula. Enfim, não dá mais para tolerar o que tá acontecendo, escândalo de corrupção. Então, essa é a prova. Eu tenho antídoto. Eu brinco que eu tenho antídoto. E o antídoto é o evangelho, é

Cristo, é Jesus que vai transformar a mentalidade dessa geração. Então eu tenho muita honra de participar, né, como alguém que tá ajudando a coordenar esse esquenta São Paulo, que é a preparação paraa manifestação do dia primeiro de março aqui em São Paulo. >> Tá certo, Pedro? Eu vi esse vídeo, eh, chamou bastante atenção essa fala eh dessa dessa desse entrevistado teu. E assim, eh, deixou bem claro que se é contra corrupção, não interessa o partido, não interessa. Tem que ser

lutado, tem que ser falado, tem que ser trabalhado. Eu vou passar pra Fabiana Barroso, que já tá aqui com a gente, ela quer te fazer uma pergunta. >> Bom dia, Pedro. Bom revê-lo aqui na Gazeta. Pedro, eu tenho acompanhado de leve as redes sociais e a gente entendeu aí que teve muita confusão, mas eu não quero que você fale da confusão, eu quero que eh o Flávio pediu união, né? E

a gente tá vendo um bate-cabeça aí dentro da direita desnecessário, na minha na minha opinião, tá? Completamente desnecessário. E também é fritando aliados, né? Então, eu sei que você tá ali no meio, porque eu sei que você é o pessoal mais jovem e que tá defendendo a verdade. Então, eu queria que você falasse se agora vai essa união de fato, né? Se as arestas foram aí eh

são foram reparadas. Vi também que o Flávio Bolsonaro convocou uma reunião reunião para hoje lá no PL e espero de verdade que a gente possa eh olhar pro objetivo em comum, que é retirar, né, o PT aí do poder. >> Fabi, primeiramente uma honra estar com você mais uma vez. Eu estive com você no início da minha jornada na política, quando eh eh a minha história se tornou pública. Eu estive na Jovem Pan, tive a honra de te conhecer. Então, é uma honra

estar aqui falando contigo depois de anos aí aprendendo a todas as nuances de participar da política, né? Eh, eu eu acho é tudo muito estranho para mim, né? Porque como eu estava num ambiente é de igreja, antes da política, eu estava para ser ordenado pastor e pregava o evangelho em em igrejas, falava com a juventude, a política me encontrou, me chamou e hoje eu tô aqui um pouco mais experiente do que quando nos falamos. Mas olha só, eh eu tenho me aproximado muito do deputado Nicolas Ferreira. Hoje ele para mim é uma liderança, é a minha liderança, é enquanto esse movimento jovem é alguém que defende. O professor

Olávio de Carvalho dizia que amigo é aquele que defende as mesmas coisas e critica as mesmas coisas, né? Gosta das mesmas coisas e odeia as mesmas coisas também. Por isso eu tenho essa relação com o deputado Nicolas Ferreira, que tá acima da política. É realmente uma relação de alguém que é cristão, que acredita nas mesmas coisas. O que tá acontecendo no Brasil, infelizmente, é o que sempre acontece no ser humano, o problema do ego e o problema da vaidade, né? Mas eu estou com o Nicolas Ferreira

e eu defendo ele muito nas redes sociais, porque eh eu percebo muito que o deputado Nicolas Ferreira tem um projeto de Brasil, é alguém que constrói bases no país, é alguém que investe tempo em pessoas construindo relacionamentos, construindo alianças, preparando uma mentalidade correta, posicionada. Então assim, muita coisa aconteceu na política, mas eu percebo que o deputado Nicolas Ferreira, desde quando era um rapazinho ali franzino, eh, não era candidato a nada, ele mantém os mesmos posicionamentos, ele não arredou 1 cm. Então, eh, vocês nunca vão me ver na rede social, na internet, atacando o Eduardo Bolsonaro por conta das discordâncias, atacando o Alan dos Santos por conta das discordâncias, mas vão me ver defendendo a verdade. E eu estou com o Nicolas Ferreira, por exemplo, nas pautas dessas manifestações, porque são clamor popular. O Nicolas não está definindo na cabeça dele quais são as pautas. Ele

está aproveitando a janela de oportunidade, ele está aproveitando o clamor popular contra a corrupção, contra esses desmandes do Diastofoli, né? Poxa, a relator de um processo onde ele é investigado, onde ele tem relação financeira com esse banco. Tá tudo muito nebuloso, as pessoas estão clamando por isso. O fora Lula, por exemplo, e aí tem eh eu sei que tem esse debate nas redes sociais, olha, mas a coisa mais importante é a liberdade dos presos políticos. É por isso que a pauta que o deputado Nicolas Ferreira colocou é fora Lula. Ou seja, porque o Lula vetou, né,

o PL da dosimetria que poderia trazer um mínimo pelo menos de dignidade para essas pessoas que estão presas, inclusive Jair Bolsonaro, líder da direita. Então eu tô muito tranquilo com relação a isso. Eu defendo a verdade. Eh, e aí eu tô vendo realmente no ontem, por exemplo, Eduardo gravou um vídeo e levantando a bandeirinha branca, aparentemente dizendo: "Olha, vamos então nessa linha de unir à direita, ainda que seja temporário, eu sei que no meio disso tudo há sim uma uma questão de capital político envolvida. as pessoas estão cada uma, eh, infelizmente fazendo as suas críticas, pensando a a na sua carreira. Mas eu vejo o deputado

Nicolas Ferreira como essa liderança, inclusive eh respaldada pelo presidente Jair Bolsonaro. Bolsonaro e que é o líder da direita, sempre disse que ele estava levantando lideranças no Brasil. Olha quem é hoje Michele Bolsonaro. Não é apenas a esposa de Jair Bolsonaro. É uma grande liderança, a liderança feminina mais importante. Tarcísio era

alguém lá, enfim, da engenharia, do militarismo. Bolsonaro trouxe pra política, elegeu e governador pelo estado de São Paulo, transformou em uma liderança muito potente, importante para as eleições de 2026. Então eu não entendo críticas a essas pessoas quando na verdade não há traição, não há sequer possibilidade de traição. E se houvesse, eu seria o primeiro a estar nas redes sociais dizendo: "Olha, isso aqui traiu as bandeiras, traiu o movimento, não está com a gente, está apoiando o Lula". Então, qual é a coisa mais importante hoje, Fabi, para a campanha do Flávio Bolsonaro? É desgastar o seu opositor, o

Lula. É isso que eu estou fazendo todos os dias na rua. É isso que o deputado Nicolas Ferreira e e essa essa base que ele tem no Brasil está fazendo todos os dias. Então eu acho que houve muitas críticas injustas, houve ataques sim, mas realmente o tom agora tem que ser esse, é pelo Brasil. Afinal, o líder da direita, mais uma vez, Jair Bolsonaro, eh nos deixou um legado que significa o seguinte: Brasil acima de tudo. E se

realmente é o Brasil acima de tudo, o Brasil tem que estar acima do ego, tem que estar acima da vaidade. É nesse posicionamento que eu tô, é aqui que eu vou, eu tento ao máximo e tentar relevar tudo isso. É muito difícil. Confesso que nos últimos dias foi muito complicado lidar com tanto, tanto ataque, tantas questões que você percebe que é realmente ego e vaidade, mas eu acredito que o termômetro deve baixar e o termômetro das ruas deve aumentar afinal primeiro de março. Vai ser uma chave girada esse ano muito importante pra gente tirar esse desgoverno e pra gente fazer justiça nesse país.

>> Pedro, é muito, muito bom. O Paulo Briguê aqui falando. É muito bom, muito bacana conversar com você hoje, porque a sua história é parecida com a minha, rapaz. Você acredita nisso? >> Olha só, >> eu também fui militante esquerdista, fui militante estudantil, fui sindicalista, votei, votei no PT já na minha juventude, né?

Eu tô com 55 anos e eu fiz isso. Todas essas besteiras aí eu fiz na minha juventude, depois mudei. E o que me fez mudar? Você falou uma coisa importantíssima que o professor Olá sempre falava também, o verdadeiro inimigo do comunismo não é o capitalismo. Verdadeiro inimigo do comunismo é o cristianismo. Isso é

fundamental. você ter essa noção, para mim já te deixa num patamar elevado. Assim, eu vou estar na na na Paulista no domingo. Tô indo para São Paulo amanhã e vou vou estar com vocês na Paulista no domingo. Qual é a sua expectativa para domingo? E eu queria que você falasse um

pouco sobre esse movimento que o Nicolas está fazendo com a juventude, porque eu acho isso muito importante, porque não se trata agora, é claro, as eleições são importantes, são ninguém ninguém nega isso, né? Mas nós estamos vivendo um momento muito difícil, né? Quem controla as eleições ainda é o STF. Tem que sempre lembrar disso. Mas e as não se trata de falar apenas das próximas eleições, mas das próximas gerações.

Então eu queria saber quais são as suas expectativas para domingo e o que vocês estão fazendo pra juventude brasileira. >> Paulo, que honra falar contigo, meu irmão. Alguém disse que quem não é socialista até os 20 não tem coração, né? E quem não é o conservador após os 30 aí, 40 não tem cérebro. Então, acho que é mais ou menos isso. Ah, me diga um

jovem, né, que não foi enganado por uma ideologia que traz esse sentimento de paixão por uma causa social revolucionária. E depois descobre que, na verdade, o seu coração era bem intencionado, mas acontece que enganaram usando o seu coração, a sua vida politicamente e a esquerda ela se alimenta sempre de um discurso. O problema da esquerda não é o discurso. Ela tem, ela sabe identificar os problemas sociais. o que ela não tem é prática, porque afinal ela capitaliza isso para eh instrumentalizar politicamente e quando na verdade quem pratica realmente o bem, quem faz ação social historicamente sempre foi as igrejas cristãs, os movimentos inspirados pelo cristianismo, a eh igrejas eh religião espírita, por exemplo. Eu sou protestante, mas eu sei

que o movimento católico tem muitos projetos sociais, o protestantismo, as igrejas pentecostais entram nas favelas. Então, a esquerda tem o discurso, mas não tem a prática. É uma honra falar contigo e o Brasil inteiro está acordando com essa onda que varreu o Brasil, abriu o caminho e agora tá vindo uma nova geração. Eh, até falando de nova geração, você me perguntou sobre o deputado Nicolas Ferreira como essa liderança eh que tem influenciado a juventude. Bom, a talvez uma das características que marcam a vida política do deputado Nicolas Ferreira é a sua independência. Ou seja, alguém que

entrou na vida política sem fazer com chavos, sem vender a sua alma pro diabo. E essa talvez seja a coisa mais difícil na política, né? Eu estou iniciando a minha jornada na política e eu não poderia conseguir descrever aqui a podridão de propostas que eu já recebi para corromper a minha alma, para vender um possível mandato. É sempre um assédio, né? te entregando dinheiro em troca de poder, um poder que você acaba adquirindo com a sua credibilidade, com a sua voz. O deputado Nicolas Ferreira,

ele conseguiu passar por esse mar de corrupção ileso. E sendo uma pessoa livre, ele tem liberdade para falar. Tendo liberdade para falar, as pessoas se sentem representadas. E hoje ele tem esse canhão de comunicação que são as suas redes sociais. Ele não deve realmente a a ele não tem rabo preso com STF. Ele não tem rabo preso eh com com

lideranças partidárias, ele não tem rabo preso com ninguém, ele é uma voz livre. Isso inspira as pessoas. O que o deputado Nicolas Ferreira está fazendo não é liderando com mão de ferro, obrigando as pessoas a segui-lo, obrigando elas a fazer o que ele quer politicamente, pelo contrário, a caminhada pelo Brasil, por exemplo, eh foi uma caminhada aonde ele decidiu caminhar e o Brasil inteiro decidiu se unir a ele. Milhares de jovens influenciadores foram se unindo a ele no caminho, porque é inspirador o tipo de política que ele faz. Lembrando, a gente falou sobre o antagonismo ao comunismo, que é o cristianismo. O deputado Nicolas

Ferreira nada mais é do que um jovem cristão, filho de pastor, baterista da igreja, morador da favela, que olhou pra política, viu uma um vácuo de poder aonde era possível influenciar a partir dos seus valores. começou essa jornada, deu a sua voz, as pessoas deram visibilidade e hoje é a maior liderança política, jovem do país e tem um futuro promissor, está consolidando bases em todo o país, porque afinal a ideia realmente do cristão é ocupar espaços, porque afinal não existe vácuo no poder. O vácuo precisa ser preenchido, né? E assim, lembrando, a gente tá falando de um país aonde os políticos mais importantes do país, seja pra esquerda, seja pra direita, são senhores de idade, ah, que daqui a 30, 40 anos não estarão aqui, obviamente. Então, eh, nós precisaremos estar preparados para esse momento. Então, eu vejo muito, a

converso com muitas pessoas, jovens lideranças de outros estados que vem no deputado Licuas Ferreira, essa alguém que carrega esse legado. Eu até brinco, né? Ah, você é o quê? Bolsonarista. Você é o quê? Eu falo, eu sou bolso Nicolaist

e petista não, ola. Bolsoavista. Ou seja, eu acredito nas bandeiras levantadas por Jair Bolsonaro como a liderança da direita. Eu percebo no deputado Nicolas Ferreira essa liderança eh jovem que carrega esse legado, que mantém as mesmas pautas, as mesmas bandeiras, baseado na obra do professor Olávio de Carvalho, que enfim preparou as bases intelectuais para tudo aquilo que está fazendo no Brasil. A prova disso, a caminhada pelo Brasil foi um sucesso. O dia primeiro de março também

vai ser um sucesso e a gente vai ter a honra de estar junto lá. A juventude vem forte. O deputado Nicolas Ferreira saiu até matérias aí na revista Oeste, em outros canais aonde numa live na no domingo o deputado falou comigo sobre a intenção dele de criar a JCC, né, que é a juventude conservadora da Câmara dos Deputados e criar a maior bancada jovem da história do Brasil. Nós temos muitas lideranças importantes, jovens aqui de São Paulo, como o deputado, o vereador Lucas Pavanato, como Douglas Garcia, Fernando Holiday, Eduarda Campopiano, são muitas figuras importantes sendo levantadas em todo o Brasil, como no Mato Grosso, Ulisses Morais. Em Minas Gerais, há uma base extraordinária do deputado Nicolas Ferreira lá, eh, preparando para pras eleições de 2026.

outros estados também. Eu mantenho aliança com essas pessoas que possuem os mesmos valores e eu tenho certeza que a gente tem tudo para sim eh renovar a política e trazer a energia da da juventude e também a um uma sabedoria que a gente tem adquirido estudando as obras do professor de Carvalho, estudando política e mantendo a nossa fé, estudando a palavra de Deus também, a Bíblia e mantendo a convicção de que é possível transformar o país e a gente tá caminhando para isso. >> Bom, se eu queria te agradecer por hoje. queria que você eh encerrasse aqui a tua participação eh falando sobre essa essa esse momento de união e de e de caminhada e o que vai acontecer assim na prática mesmo no dia primeiro de março, que já é domingo. A gente acha que primeiro de março tá tão longe, né, mas já é agora domingo. Então gostaria que

você fizesse essa essa sua fala para convocar as pessoas. Bom, eu quero encerrar eh convocando todo o Brasil para o dia primeiro de março, né? Eu tive a honra de recepcionar essas bandeiras aqui, ó, das mãos da jornalista Cristina Grêmio, né, que veio com essas bandeiras lá do Paraná. Isso foi uma caminhada, a corda Rio Grande do Sul, que começou com o capitão Martim. Essas bandeiras foram passadas para a alguém eh na fronteira com Santa Catarina para o deputado ah Sargento Lima. Essas bandeiras foram

carregadas até o Paraná e a Cristina Grêmio também veio com uma nova caminhada, 180 km até a fronteira com o São Paulo. E eu tive a honra de representar São Paulo, representar o movimento nas ruas também do deputado Tomé Abduch. E essas bandeiras serão entregues de forma simbólica para o deputado Nicolas Ferreira no dia 1o de março, no domingo, lá na Avenida Paulista, junto com o nas ruas, deputado Tomy Abduch, de forma simbólica, mostrando que a caminhada ela ela não acaba, ela continua, né? O que nós estamos fazendo é uma caminhada. Eu tive a honra de liderar o movimento Esquenta São Paulo. Então, nós estamos todos os

dias em frente ao MASP, entregando mais de 10.000 panfletos, adesivos, fazendo buzinaços e fechando a noite com a vigília de oração. Ah, um recado importante que eu quero dar um um spoiler para vocês aqui, eu estou saindo daqui e indo para a frente do Banco Master, aonde nós faremos uma ação de protesto lá em frente. Eu vou dar os detalhes para vocês e em breve ainda hoje, eh, porque nós precisamos chamar a atenção de que o Brasil não suporta mais a corrupção, não suporta mais a injustiça e os protestos, as ações de impacto e para aquecer, aumentar a temperatura de São Paulo e de todo o Brasil continuam durante toda a semana. Temos um esquenta gigante marcado para o a sexta-feira, dia eh às 19 horas, em frente ao MASP, com o deputado, com o vereador Lucas Pavanato. estará presente

lá a o a deputada vereadora também, Eduarda Campopiano. Várias lideranças da direita estarão presente e no sábado estaremos todos lá no Pacaembu às 14 horas também para esse esquenta São Paulo, sempre mostrando a os desmandes que estão acontecendo no nosso país e chamando atenção. Isso é unidade. Nós estávamos com um movimento em frente ao MASP. O deputado, o vereador Lucas Pavanato convocou para o Pacaembu e nós estamos abrindo mão de estar no MASP no sábado para estar com o vereador Lucas Pavanato e toda essa liderança da direita lá no Pacaembu. Isso é união.

Então mais do que discurso de união, nós precisamos ter prática. Mais uma vez, muito obrigado pelo espaço, que Deus abençoe e vamos juntos despertar essa nação. >> Valeu, Pedro. Muito obrigada mais uma vez. Deus abençoe tua trajetória e teu caminho, viu? Qualquer coisa a gente tá

por aqui, viu? Portas abertas sempre. >> Obrigado. Deus abençoe. >> Valeu, querido. Olha só, agora vamos a

notícia, talvez a mais importante do dia, porque a Atlas Intel divulgou uma nova pesquisa pra presidência da República no registro TSER076002026. É destaque aqui na Gazeta do Povo. A gente vai mostrar para vocês a matéria, tá? Aqui o Gustavo Ribeiro publicou agora cedinho, 8:31. Então essa pesquisa a gente vai estar mostrando para vocês aqui. Inclusive vou chamar Paulo

Briguet, a Fabi para comentar. Essa amostra ela entrevistou 4986 respondentes. A metodologia foi o recrutamento digital aleatório da Atlas RDR. A margem de erro é de eh um ponto 1 um ponto percentual para mais ou para menos. O nível de confiança da margem é de 95%. Período de coleta foi feito

entre os dias 19 de fevereiro e 24 de fevereiro de 2026. 24 de fevereiro de 2026. Eh, a do dia 19 ao 24. Eh, já citei o registro, eu vou mostrar a pesquisa para vocês agora, tá? Vamos colocar aqui na tela. Situação eleitoral

para presidente visando o segundo turno, tá? Flávio Bolsonaro do PL com 46,3% das intenções e Lula do PT com 46.3% das intenções. Votos brancos e nulos ou não sabem opinar 7,5%. Tem uma outra situação colocando agora, por exemplo, Tarcísio de Freitas do Republicanos como candidato. Temos aqui

também uma visibilidade para segundo turno com eh o Tarcísio com 47,1% das intenções de voto e Lula com 45,9% das intenções de voto. Mais uma vez tivemos uma amostra com 4986 entrevistados. A margem de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos, com período de 19 a 24 de fevereiro. Eu vou chamar o Paulo Briguet pra gente poder conversar sobre esse tema, falar sobre essa pesquisa que saiu há pouco. E aí a Atlas Intel divulgou ali vários cenários, né? E a gente

registrou esse esses dois cenários, né? Com o Flávio e com o Tarcísio de Freitas.

Eh, Paulo, nós estamos sem o teu áudio. Será que você tá mutado? >> Vamos ver se a gente conseguear. Sim, vai lá. >> Agora sim. Eh, Carla, numa eleição como

essa, a gente precisa saber o seguinte. O que decide uma eleição presidencial é a rejeição. É a rejeição. E a rejeição do Lula está aumentando. Está aumentando muito. As pessoas

simplesmente estão acordando. Ninguém mais aguenta o governo Lula. O processo de destruição do país está avançado e as pessoas estão sentindo isso no dia a dia, tá? No noticiário e tudo que aparece o Lula, sempre tá envolvido o nome do Lula. Quer dizer, realmente esse sentimento contra o Lula, esse sentimento de que o Lula não pode mais ter um, entende? Um quarto mandato

do Lula seria a destruição completa do país. Esse sentimento está ficando cada vez mais forte entre a população. Tá aumentando a rejeição do Lula. E ao mesmo tempo, o Flávio Bolsonaro já revelou que sim, ele vai herdar os votos do pai dele. Pai dele, o Jair Bolsonaro, que está injustamente preso, é o maior líder político do Brasil. E o sistema

achou que prendendo Jair Bolsonaro, o problema estaria resolvido. E aí eles colocaram Flávio Bolsonaro, filho, senador, né, do ex-presidente como candidato presidencial. E aí é o Flávio Bolsonaro que está agora com um discurso mais moderado, um discurso voltado ao centro, né? Tá olhando pros eleitores do centro, aqueles que não gostam, né? Aquela turma que tem nojinho do Bolsonaro, sabe? Aquela turma que tem

nojinho do Bolsonaro? Então, esse pessoal começa a olhar com outros olhos para o Flávio Bolsonaro e o nome dele está avançando. Temos que lembrar o seguinte, ele já está na frente no segundo turno e a campanha nem começou, tá? E aí, o que que você vê do outro lado? O Lula, né? O que que você vê o

Lula? Lula acabou de sair aí a os acabaram de sair ser publicados os gastos do Lula com cartão corporativo, 1,4 bilhão de gastos com cartão corporativo. É, eu fiz um cálculo aqui, o só os gastos pessoais, né, do comparando os gastos de cartão corporativo do Lula, os gastos pessoais do Lula e do Bolsonaro, o Bolsonaro teria que gastar 9 anos, ele teria que ficar 9 anos no poder para gastar tudo que o Lula gastou até agora. O seu governo é um governo gastador. O governo do Lula é gastador até nisso, no cartão corporativo, né? os gastos das

viagens, os gastos da da das hospedagens, né, os gastos da janja, tudo isso aí entrou nessa nessa parte do do dos gastos com cartão corporativo. E no e detalhe, hein? 97, 99, 99% desses gastos com cartão corporativo são sigilosos. E todo mundo lembra que o Lula prometeu no debate que iria acabar com sigilo, com todos os sigilos, né? 99% dos gastos do Lula são sigilosos. Aí teve aquele

vexame da escola de samba, né, com a ofensa aos cristãos, aos conservadores. Então aquilo pegou muito, mas muito mal pro Lula. Agora aumentou os impostos dos eletrônicos, dos importados, né? Celular, iPad, tudo isso, computador, tudo isso vai ser taxado pelo taxad. Então, aumento de mais um aumento de impostos no governo Lula, o roubo do INSS, né? O

roubo, o roubo dos velhinhos, o roubo dos pensionistas, o roubo dos deficientes, o roubo das viúvas, dinheiro roubado na mão grande dentro do governo Lula. E com Lulinha hoje, hein? Delatores, delatores envolveram o Lulinha e confirmaram que sim, o filho do presidente recebia um uma mesada de 300.000 do esquema de roubo do INSS e hoje ele fugiu, foi paraa Espanha. O Lulinha está na Espanha agora. Então

tudo isso faz desmoronar a popularidade do Lula, sem contar, claro, o escândalo do master, né? Bilhões aí roubados do povo. Bilhões, tá? Roubados na mão grande por um esquema de banqueiros e políticos vigaristas. Aí isso nos faz lembrar o quê? faz

lembrar o mensalão, o petrolão. E é assim que as pessoas vêm e não tem como afastar o Lula desse regime, porque nós estamos sendo governados por um regime ditatorial, o regime PT, STF. E o STF também está metido nesse mar de lama, como por exemplo com o contrato milionário da esposa do Alexandre de Moraes, né, o grande defensor da democracia. E aí a esposa dele recebendo 129 milhões para defender junto ao STF esse banco responsável por um dos maiores escândalos financeiros da história ocidental. Quer dizer, por todas essas razões que eu que eu eh citei aqui, o Lula está desmoronando, né? E ele vai fazer de tudo, tá? Vai

fazer de tudo com a máquina do governo na mão para tentar reverter esse quadro. Eu não sei se dá. O Brasil definitivamente acordou. Acorda, Brasil. >> É isso aí. Quem ainda tá em sono

profundo precisa, ó, bater palma e levantar. Fabi, é contigo. É, né? Ouvindo aqui o briguê, eh, a gente fica até impactado que ele fez de forma suscinta o samba, né? O samba que foi pra avenida junto com o governo Lula. Bom, esse período aqui dessa

pesquisa é interessante, né? De 19 de fevereiro a 24, pegou ali, né, o período do carnaval, onde a gente teve realmente essa questão aí do dos conservas, né? na avenida da ala 22 e aquele absurdo todo. Mas eh a gente precisa entender que até que ponto isso realmente influencia para que Flávio Bolsonaro no segundo turno tenha 46.3% eh e Lula 46%.2,

né? Isso é muito interessante este número porque a campanha mal começou, mas o próprio Lula, concordo com Briguet, né? porque vai no sentido de que a rejeição é muito alta e o Lula está fazendo muita força para continuar assim. Eh, ontem quando foi mostrado, anunciado, eh, essa e olha, não foi medido, ainda não entrou, na próxima pesquisa a gente vai poder acompanhar que não entrou a questão de impostos, né, do aumento dos impostos, mas vamos falar um pouquinho sobre eles. Todo, todo ano o governo federal só pode aumentar quatro impostos. são eles o o

IOF, né, o imposto de importação, o imposto de exportação e o IPI, né, que impulso de produtos industrializados. Ou seja, o que está na mão do Lula, que pode aumentar impostos, né, que é o princípio da anterioridade, é justamente a o que o Brasil pode se recuperar, apesar do Lula, né? Então espero que o taxad aí não olhe, o o Hadad não olhe para o imposto de exportação, por exemplo, não queira aumentar, mas o de importação que ele já fez que aumenta 25% em mais de 1000 itens, né, que vai encarecer, aqui a gente precisa falar que é o fácil, né, que é smartphone, computador, peças de computador. E realmente, gente, é um absurdo, né? Eu vim em média lá que um computador que custava R$ 5.000 ia passar para R$ 8.200

alguma coisa reais. É mais ou menos isso que o Lula tá fazendo em ano eleitoral. Então a gente vê de um lado, né, ele se perder porque precisa desse dinheiro, porque senão não vai conseguir cumprir o próprio as próprias pautas que são eleitoreiras, né, como por exemplo o Vale Gás e tantas outras que, né, vão entrar neste ano e o Lula está usando a máquina para tentar se eleger. até a própria tentativa da escola de samba foi nesse sentido, como a gente também entende aqui que a questão do Lula é muito mais profunda, porque eu não sei até que ponto ele consegue tirar esses escândalos de cima dele. Então, o escândalo do Lulinha, com essa delação também que veio à tona hoje é delação premiada em relação ao INSS.

A gente tá falando só do escândalo do INSS, não é somente, mas é que a gente tem vários escândalos. A gente tem o escândalo também do Banco Master. E do Banco Master, por mais que que pegue, como disse aqui o nosso senador Girão, pessoas da direita, aí gente tem que pegar todo mundo porque o Brasil precisa de um limpa, né? quem quem tiver envolvido, a gente precisa entender que é realmente até bom, porque a gente fica sabendo, mas o PT de Lula está altamente envolvido, inclusive até o ministro, né, que está ali, né, sendo colocado no centro das investigações, é justamente ó lá alguns produtos afetados, nossa nossa produção colocou muito rapidamente. Vou ler antes de falar isso. Então,

telefones, né? Ferros industriais, congeladores, máquinas e aparelhos e de empresas, cartuchos de tinta, máquinas de cortar o cabelo. Olha, até o barbeiro vai ficar mais caro, hein? É. Eh, painéis indicadores com LED, aparelhos eh de imagem de ressonância magnética, aparelhos aqui, não tô lindo, dentários.

Olha, gente, até o sorriso vai ficar mais caro. Aparelho de tomografia computadorizada, entre muitos outros, né? Então, só por aí é só vocês pensarem o quanto vocês utilizam essas coisas. Mas assim, smartphone, será que o Lula não quer que as pessoas tenham smartphone? Eu acho que a resposta todo mundo sabe. Então são essas questões e

tem ainda do a CPIMI, que eu espero que seja realmente colocada ali, como a gente tá tentando no Senado Federal, porque será mais um escândalo que vai se acumular para cima do PT. O Dias Tofol foi advogado do PT, foi indicação do PT e tudo que tá resvalando nele é conuência do PT. Também temos aí do próprio escândalo do master, eh, que vai redundar aqui em queda de popularidade do Lula, que é o presidente sem povo, também é a questão do Banco Master lá de, eh, principalmente do PT baiano, né, que já está ligado com tudo isso que a gente tá falando. Isso só pelo que veio à tona. A gente sabe que virá à tona muitas outras questões aí. que vai

deixar o Lula e o governo petista no centro do furacão, mais uma vez de escândalos que envolvem aquela palavrinha, né, chamada corrupção. Então, o brasileiro não aguenta mais, porque o brasileiro quando ele sai na rua e mesmo aqueles que são de esquerda, que já tem a tendência realmente de olhar pro pro Lula e falar: "Não dá mais", porque eles saem às ruas, eles têm que enfrentar uma condição de segurança pública péssima, péssima saúde, se precisar procurar um SUS. E tudo isso, né? E o custo de vida é cada vez mais caro. E agora mais com esses impostos que foi sem avisar, gente, não teve alarde, né? Ele foi lá, aumentou

porque são esses impostos que o governo federal pode aumentar, né? Sem a nuença de ninguém. Nem olhou para trás, não deu nenhuma explicação. Engraçado que para essas questões ele não entra em rede nacional, né? Ele não utiliza a rede nacional para dizer que ele tá aumentando o imposto. E o porquê desse

aumento do imposto? Porque aqui tem que ter uma justificativa. Gostaria de saber a justificativa. Embora a gente saiba que é papo furado. Por que que ele precisa aumentar? Ele precisa aumentar

porque eles continuam gastando como se não houvesse amanhã. Pessoal que tem dúvida, basta ver a viagem do Lula recentemente à Coreia, Coreia do Sul, que nós tivemos lá aquela roupa da Janja e do próprio Lula, que só da da Janja custou mais de R$ 7.000. Então eles mesmos acabam jogando contra eles mesmos, né? E aí a gente precisa entender que existe uma força, embora as as eh a mídia tradicional não fale dessa forma, mas existe uma força que se chama Jair Messias Bolsonaro, que está preso, mas ele colocou um representante dele para brigar esta briga eh nas eleições e eh isso já tem pelo menos metade da população ou quase metade, né, segundo o TSE. Então é só trabalhar mais um pouco.

Por isso que o Flávio está com esse discurso pro centro, porque ele precisa captar esses votos de quem está descontente com o Lula, né? E essa briga que a gente vai acompanhar neste ano é a briga por eh conquistar o pessoal que tava indeciso ou que nem foi votar nas eleições passadas de 2022 e de 2018 e 2022 e que precisam ir lá paraa UNA para apertar a libertação do Brasil. Exatamente, Fabi. E depois dessa análise que você acabou de ver da Fabi, do Paulo Briguet, eh, a gente só continua fazendo esse trabalho porque você que tá aí do outro lado nos apoia, porque você apoia esse nosso trabalho todos os dias. A Gazeta do Povo existe há 107 anos nós fazemos esse trabalho, só que a gente precisa de visibilidade aqui na internet, por exemplo, aqui no YouTube.

Então, a gente resolveu criar um clube de membros. O que é o clube de membros, afinal de contas, né? Aonde você acompanha tudo mais de perto, aonde você entende os bastidores, a produção dos jornais e tudo que é colhido de informação e que vem aqui pra tela todos os dias, né? Além de você, claro, ter acesso ao jornal, você tem acesso à gente, aqui, os apresentadores, os colunistas, de maneira mais pontual. A gente preparou aqui um vídeo para explicar como funciona o clube de membros. E é simples aqui nessa

transmissão que você já curtiu, eu sei que você já curtiu, se não curtiu corre lá e dá um positivo pra gente. Você pode clicar no clube de membros e entender e acessar para se tornar um membro desse clube de pessoas que buscam pela verdade, sem narrativas prontas. Olha só, você que já acompanha a Gazeta do Povo por aqui, comenta e compartilha o nosso conteúdo. Pode ir um passo além. Ao entrar para o clube de membros da Gazeta, você passa a fazer parte do nosso dia a dia no YouTube com acesso a conteúdos exclusivos, bastidores [música] e mais espaço para participar das conversas. Como membro, você tem voz

prioritária. Nas lives, entra no grupo exclusivo de WhatsApp e ainda acompanha de [música] perto o trabalho que acontece por trás das câmeras. É um espaço para quem não apenas assiste, [música] mas participa. O seu apoio fortalece um jornalismo independente e sem amarras. Clica em Seja membro e fique ainda mais por dentro da Gazeta do Povo.

[música] Simples e fácil. Então venha fazer parte desse clube junto com a gente, tá? Eu vou repercutir a matéria do The Economist, que é uma revista eh do Reino Unido, uma revista inglesa que tem mais de 180 anos de existência, assim como a Gazeta do Povo tem 107 anos. É um jornal extremamente eh eh pontual nas suas postagens, nas suas matérias. E eu queria trazer para vocês aqui a capa da Gazeta, inclusive dessa dessa matéria que a gente preparou, porque é raro, viu, gente? Mas o Decomest tá entregando

pro mundo, que é uma revista super importante, não só no Reino Unido, mas no mundo todo, tudo o que está acontecendo no Brasil, incluindo o STF, Alexandre de Morais, Dias Tofoli, o governo Lula, tá tudo aqui, viu? E aí o Vinícius Macia, ele destrinchou a matéria do The Economist e tá mastigou e colocou aqui pra gente, viu? tá tudo prontinho. E aí expõe essa crise do STF, cita inclusive a prisão de Bolsonaro. Eu vou trazer eh o Paulo Briguer para comentar esse tema, essa revista que é tão importante e como eu disse, é raro, né, quando uma revista nessa importância, um jornal nessa importância fala do Brasil e quando fala tem que prestar atenção.

>> Então, Carla, primeiro a gente precisa entender o que representa a revista da Economist. é um órgão muito tradicional, né, da imprensa britânica, tem quase 200 anos aí de tradição. Eh, mas você precisa, para você entender o que é a The Economist, você precisa saber o seguinte, The Economist é uma revista de esquerda. É uma revista de esquerda que representa os interesses da elite globalista internacional. Então, ela tem a sua, ela tem uma verdadeira assim representatividade dos das ideias, né, e do projeto político do globalismo internacional.

Eu preciso explicar rapidamente uma situação aqui que o professor Olavo eh destrinchou pra gente no livro Os Estados Unidos e a Nova Ordem Mundial. Ele fala, o professor Olavo dizia que existem três grandes forças que disputam o poder mundial. Primeira delas é o globalismo, né, representado aí pelos grandes, pelos bilionários internacionais, né, pelo grande capital internacional. Existe o bloco russo-chinês, que é o herdeiro do comunismo, e existe o bloco islâmico, esses três, né? disputam aí o poder mundial paraa eleição do Lula, esses três blocos se aliaram. Os globalistas se aliaram com

os comunistas e com os islâmicos para eleger o Lula contra o Bolsonaro. Agora, essa aliança está se desfazendo, pelo menos em nível internacional. Então o essa matéria do The Economist mostra que os globalistas estão pulando fora do barco do Lula. Eu não sei o que isso vai representar na eleição do Lula, mas é um assim é um indício, é um sinal de que aquele aquele aquela aliança internacional pelo Lula não vai funcionar da mesma da mesma forma agora em 2026, né? tornou-se impossível esconder o que está acontecendo. É da economist. Então está

mostrando isso. E o que esse pessoal, né, da elite globalista pensa quando ele olha esse pessoal da elite globalista pensa o seguinte em negócios, né? E eles olham pro Brasil e vem o quê? Um país com a insegurança jurídica total, onde não existe mais lei, onde a lei é a vontade do STF. Então é natural que haja uma fuga de investimentos.

Eles não querem aplicar, eles não querem investir num país em que o dinheiro é roubado, em que o dinheiro é desviado, em que existem, por exemplo, um escândalo como esse do master, né, em que você eh tem uma Suprema Corte com uma relação promíscua com escritórios de advocacia, né? esse contrato de 129 milhões da esposa do Alexandre de Moraes para defender o Banco Master junto ao STF. Isso é um grande escândalo. Então eles estão vendo tudo isso. Os globalistas estão vendo tudo isso. Estão fazendo as contas,

estão vendo a elevação da da dívida brasileira, da dívida pública brasileira, que vai atingir 4 trilhões. Eles estão vendo que muito em breve o país vai passar, vai mergulhar no abismo do colapso fiscal. Eles estão vendo tudo isso e eles estão aí apontando o que vem acontecendo. É certo que com algum atraso, né? Como assim? Como as nossas

elites brasileiras aqui agora de repente a OAB descobriu que o STF é um problema? né, que o STF está transgredindo a a lei, que o STF está abusando da sua autoridade. De repente, a a a grande mídia, né, descobriu isso também. Olha, ó, os as atitudes autoritárias do ministro descobriram agora só, há 7 anos nós estamos falando sobre isso. Há 7 anos.

Nós estamos denunciando os abusos do STF e agora eles de repente, ó, acordaram, né, da Economist também com um grandíssimo atraso, tá? um um um atraso assim fenomenal, com um grandissíssimo atraso, a The Economist descobriu então que nós sim estamos vivendo numa ditadura, embora eles não usem o termo, né? falem da intransigência do STF, mas na verdade nós estamos mergulhados numa ditadura e em um sistema completamente corrompido. The Economist demorou, mas também acordou. >> É isso aí. Eu vou chamar a Fabi para

comentar e tem uma uma um trecho dessa dessa matéria, Fabi, que diz o seguinte: "Abre aspas, mesmo defendendo a democracia, o tribunal tem se mostrado, falando aqui do STF, o tribunal tem se mostrado mais intransigente, por vezes interpretando críticas a seus membros, como um ataque à própria democracia". Fecha aspas, Fabi. >> Pois é, a gente já vê os traços da revista, que é de fato, né? Eh, o pessoal brinca falando que é de comunish, né, de comunista e a gente não pode tirar esse mérito porque ela mesma alcançou, né, e tem esses traços. Olha só, trazendo essa crítica, né, falando: "Olha, intransigente, mas eles defenderam a democracia. A gente não

existe defesa da democracia. Aliás, os juízes não têm esse poder, não deveriam ter eh esse essa esse tipo de ação validado, né? Não é para isso que os juízes estão lá. E que democracia é essa que eles defenderam? Se há 7 anos, como disse o Briguet, nós mostramos, né, a inconsistência do próprio inquérito 4781, que ainda está aberto, que é o inquérito da SIC News, que já colocou funcionalismo público ali para derreter, já colocou, gente, são tantas pessoas que o dia que levantarem esse sigilo desse inquérito, a gente vai descobrir assim coisas que são inenarráveis. Eu

sei de algumas porque eh tenho contato com alguns advogados que participaram desse inquérito, né, como advogados e eles só sabiam a respeito daquela faixa ali que eles estavam advogando, porque nunca foi dado acesso integral aos autos. Então, a gente tem uma leve impressão ali do que tem, né, cobras e largarto, gente. Então, eh, a questão aí da econom dizer isso, a gente sabe que é o bloco globalista, mesmo muito bem colocou Briguet, que é esse bloco que olhou pro Brasil e falou: "Não, agora não dá mais. Agora está demais. Por quê?

Porque o mesmo poder que eles deram, eles também deram a anuença para, por exemplo, o ministro Alexandre Moraes, eles estão agora olhando e falando: "Pera aí, agora tá demais". Ele está incontrolável, né? Está colocando gentes do servidores públicos, eh, meramente por ter criticado, né? Até o Alexandre Garcia nos colocou aqui essa a história, para quem não assistiu, volte aqui no programa e assista. a história de que Alexandre Moraes colocou até um vigilante com tornozeletrônica do dos servidores ali, né, que é um vigia da da unidade da receita. E isso

foi feito lá dia 19. A imprensa só ficou sabendo agora pro pessoal entender que a ausência de transparência neste inquérito que a gente tanto bate, que o CONAM agora tá falando, é intransigente. Aonde está a intransigência do Morais? Está nesse inquérito 4781. está quando ele resolveu eh fazer uma narrativa do suposto tentativa de golpe de estado, que todo mundo que é decente, honesto sabe que isso não existiu. E eu espero

um dia este essa imprensa que validou os atos do Morais economist junto, eh, elas venham reconhecer que jamais foi dado um golpe, uma tentativa de golpe no Brasil. é por elementos básicos que deveriam haver uma tentativa de golpe. Ficou na mera cogitação e olhe lá, e cogitação no Brasil não é punível, né? Então é, são coisas básicas que a gente tá falando. Então vamos ver se esse pessoal quer de fato mergulhar, os globalistas aqui querem mergulhar na verdade, porque se o Brasil for passado a limpo, eh, somente na verdade, nada além da verdade, a gente vê um grande alívio institucional.

Creio aí que a justiça será feita e não esse justiçamento. Então, quando a Dec fala isso, a gente vai mais um pouquinho a fundo, porque é preciso expor muito mais do que uma métr intr e não vai sair, não vai sair quando eu gaguejo, gente, me desculpa, Carla. Eh, de forma intransigente conseguir. Eh, então o que o Moraes coloca, né, ele é muito mais do que uma simples um uma simples conduta, não é? uma forma de governo, eles têm feito uma forma de governo, é a tal da juristocracia, né, que coloca através da ditadura de toga, isso não é exagero nenhum, né, os seus próprios ideais, deixando opositores, políticos presos. E aqui a gente precisa

lembrar de que, por exemplo, Felipe Martins, aquele que não delatou, continua preso por crimes que não praticou, por viagens que não fez e por também ter acessado rede que jamais eh fez também. Pra gente entender, né, que quando economist coloca isso, a gente precisa afundar muito mais nesse mar de injustiça, muito mais, muito mais mesmo. Vamos mostrar o resultado da nossa enquete aqui pro pessoal. Fizemos a seguinte pergunta: "A Câmara aprovou a versão de Guilherme Derite para o PL antifacção. Você concorda?" Sim, não. E ideal seria

a versão do Senado. Vamos lá. 91% dos votos que sim, concordam? 4% dos votos que não e 5% ideal seria a versão do Senado com 100 votos aproximadamente. Eu queria agradecer você que participou aí da nossa pesquisa. Muitíssimo obrigada e

eu vou chamar o Paulo pra gente amarrar esse nosso assunto. Inclusive aí esse texto foi aprovado, a gente falou bastante dele no início do jornal. Paulo, vamos fechar aí a tua fala com essa tua opinião, por favor. Então eu quem merece cumprimentos é o Guilherme de Rit, né, por ter liderado aí todo esse processo. Foi um avanço, tá? Ainda

não é, ainda há muito a avançar na legislação brasileira com relação ao narcoterrorismo, né? Eu espero que um dia nós tenhamos uma composição política, quem sabe depois dessas eleições, em que nós possamos realmente definir e colocar na lei o combate ao narcoterrorismo. Eu sou escritor, então eu acho que a gente precisa usar as palavras certas para definir as coisas, né? Para definir a realidade, você precisa utilizar os termos corretos. E essas facções, que são facções ultraviolentas, ficou assim na lei, né? Eh, na verdade são facções

narcoterroristas. Eu espero que um dia a gente chegue lá. E também precisamos de muitas outras alterações na na lei, né? Tivemos o caso, por exemplo, eh, dessa irmã que foi assassinada agora no fim de semana e o seu assassino estava livre, foi preso, né, por outros crimes, mas estava livre graças à mal a malfadada, a famigerada audiência de custódia. Isso é uma coisa que precisa acabar também, tá? é uma

ótima pauta pros nossos parlamentares acabar com a audiência de custódia, né? Então, eh, o Derrit está de parabéns a ele. Ele que já faz um bom trabalho à frente da Secretaria de Segurança de São Paulo, né? Um político muito competente, né? Um estudioso da área de segurança pública. Parabéns ao Derrit, parabéns a

aos parlamentares que aprovaram essa nova legislação, mas precisamos de muito mais. Um grande abraço para você, Carla. Já estamos chegando ao fim, né? Quase 10 horas já. Amanhã estarei aqui com vocês de novo. Tá bom?

>> Eu te espero, Paulo. Um beijo para você. Até amanhã. >> Fabi, muito obrigada por hoje. Eu que agradeço, Carlos. Desculpa eu

gaguejar, mas quando a palavra não entra eu não consigo falar, gente. Eh, obrigada por tudo, obrigada pela habitual gentileza, meu querido amigo Briguet também que esteve conosco, o pessoal que já foi, Anne, Flávio Morgesten e você que está nos assistindo, eu vi que audiência ficou com a gente até o finalzinho, aquela audiência fiel, a turma do Gargarejo. Não esqueça de colocar no grupo da família, né, nossos programas, porque ele vai furando a bolha, porque eu tenho certeza que você tem familiares e amigos que precisam nos ouvir. >> Com certeza, né? O que mais temos. Então

é assim que a gente fura a bolha. Valeu, Fabi. Um beijo para você, para você que tá aí acompanhando a gente de casa, do trabalho, em qualquer lugar. Muito obrigada pela audiência, muito obrigada pela companhia. Até agora prometo que amanhã vou ler mais mensagens. Hoje foi bastante importante

esse programa porque tivemos vários entrevistados, os nossos comentaristas, então foi agitadíssimo com notícias do Brasil e do mundo e claro, a política brasileira que não nos faz descansar nenhum diazinho. Então, como não tem descanso, afinal de contas, ninguém é de ferro, claro, a Gazeta é. A gente continua por aqui com a nossa programação. Até amanhã. يلا [música]

[música]

Última análise da Gazeta do Povo. Ninguém ocupa cargo e funções mais decisivas para o futuro do Brasil hoje do que o ministro André Mendonça do STF. Ele é o relator de dois dos maiores processos que investigam casos de corrupção no país. É André Mendonça, quem está à frente do processo que investiga o roubo bilionário aos aposentados e pensionistas do INSS. E é ele também o relator do escândalo igualmente bilionário do Banco Master. A

entrada de Mendonça na relatoria do caso Master, vale lembrar, só ocorreu porque a situação de Dias Stofle ficou insustentável após revelações dos negócios da família dele com o banqueiro investigado. Os brasileiros que querem o fim da impunidade depositam em Mendonça a boa parte das suas esperanças. E aí cabe algumas perguntas. Será que o ministro está acertando a mão em suas decisões? Será que o espírito de corpo tal STF Futebol Clube não acabará por influenciar também os Passos de Mendonça a ponto de inviabilizar a faxina necessária nos altos escalões da República? Quais as tentações, os

perigos e desafios no caminho do ministro? Para debater esse e outros temas de relevância de hoje, eu convido você a seguir com a gente aqui no última análise que está começando e tem aqui no estúdio a presença do Guilherme Kilter. Tudo bem, Kilter? Bem-vindo novamente. >> Tudo bem, Toz? Obrigado. Boa noite a

você, meus colegas de bancada e nossa audiência maravilhosa. >> E no telão com a gente o Daniel Vargas. Tudo bem, Vargas? Bem-vindo. >> Tudo bem to? O Kilter. Olá a todos. Um

prazer falar com vocês. Bora adiante. >> E o Frederico Junker. Fred, bem-vindo novamente. >> Boa noite, Toilter Vargas. Uma

satisfação estar aqui com vocês. >> Pois vamos lá que temos muitos assuntos interessantes que provocam a reflexão de todos nós. Olha só, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, é também pastor adjunto da Igreja Presbiteriana do Bairro de Pinheiros, São Paulo. E no último fim de semana, ele foi um dos pregadores. Durante o sermão, Mendoça afirmou que é legítimo aspirar a cargos importantes como prefeito, governador ou juiz, mas alertou para a necessidade de não perder de vista os princípios e valores cristãos na defesa do bem do povo. Caso

contrário, a pessoa pode estar se curvando a tentação do diabo. Foram as palavras dele. E como se estivesse narrando as armadilhas que ele próprio enfrenta no STF, o ministro Mendonça falou em pequenos testes e propostas sutis, bananas que são colocadas no caminho e que podem levar alguém a cometer erros muito graves. Acompanhe um trecho da fala do ministro. >> Meu irmão e minha irmã, o poder político e institucional é uma bênção de Deus se guiado por Deus.

Mas quando nossos corações se colocam, não segundo os princípios e os valores de Deus para agir pelo bem do povo, nós estamos nos curvando a tentação do diabo. Cuidado, você que almeja entrar na carreira pública, talvez ser juiz, ser promotor, ser delegado. Você que já é, você que deseja ser político para fazer o bem das pessoas, que Deus te abençoe. Mas cuidado com os pequenos testes, com as pequenas bananas, com as pequenas propostas sutis que podem aparecer e que podem fazê-lo rompê-lo. Pequenas linhas que quando você se depara, você já rompeu com o próprio Deus que te ama.

O ministro Mendonça falou aí de pequenas propostas, coisas sutis, pequenas bananas que podem levar alguém a cometer erros graves. Notadamente ele falava também da situação que ele enfrenta, não é, Vargas, no STF, com a relatoria desses dois grandes casos que monopolizam a atenção no país. Tem muita casca de banana mesmo e tem coisas sutis e não tão sutis aí no caminho do ministro para administrar essas duas situações eh de alto interesse e alta octanagem na República Brasileira. Vargas >> e como tem, não é, Tose. E num ambiente político e juridicamente muito conturbado, qualquer deslize pode significar uma série de consequências em cascata. que prejudicam o processo, que

prejudicam o país e que pode prejudicar, em última análise a própria credibilidade do ministro André Mendonça. Então, vamos ao caso em que ele agora é o relator com todas essas investigações do Banco Master. Ele assume um processo que antes estava com o ministro Tofoli, repleto de dúvidas, de questionamentos, decide dar uma virada nesse jogo, passa a dar mais liberdade paraa Polícia Federal fazer as investigações, autoriza o compartilhamento de dados com a Polícia Federal, com a CPMI no Congresso. Ah, a perícia vai fluir com seu fluxo ordinário, como ele mesmo indicou. Ah, houve uma reversão de decisões que concentravam provas no Senado, liberou o fluxo investigatório, como eu disse, e tudo parece que, por um lado, agora vai entrar em uma outra dinâmica. Mas ao mesmo tempo a gente se

pergunta em que medida isso é de fato uma um testamento de que agora é para valer e que não há mais disposição nenhuma pizza ou em que medida essa nova postura, essa nova cara que o ministro dará às investigações também pode suscitar as suas consequências, os seus riscos. E aqui é importante a gente entender, Tos muitas das dúvidas ou das questões que o ministro deverá ter. a sensibilidade e sapiência para julgar. Então, por exemplo, ele não deveria simplesmente mandar isso paraa primeira instância, quem sabe concentrando apenas aquelas investigações que diretamente possam envolver autoridades com foro privilegiado. Por um lado, a resposta poderia ser sim. Por outro lado, em

casos complexos que envolvem grandes escândalos financeiros, separar a investigação pode, na verdade, ser um grande convite a nulidades. Isso pode acontecer porque nós sabemos que a base da legitimidade do juízo é o princípio do juiz natural. Ou seja, não podemos ou não aceitamos que alguém seja julgado por um juiz escolhido após o fato, já que isso começou no Supremo que ele se mantenha. Porque se se devolve isso para primeira instância, de certo modo, abre-se a brecha para uma alegação de que tudo que aconteceu até agora foi maculado por suspeição, por um por uma falha de imparcialidade que poderia, por sua vez, contaminar todas as provas. E esse seria o sonho da defesa nos megaes escândalos. que certamente arruinaria,

não só as investigações, as revelações são importantes paraa República, mas de certo modo a própria autoridade do ministro como a liderança que quer dar credibilidade, dar transparência e fazer isso gerar resultados concretos. Segundo, se ele devolve esses casos e fragmenta essas investigações, a gente também corre o risco de criar uma dificuldade de coordenar as informações. Porque quando se quer provar que existem teias complexas de culpabilidade, nós queremos olhar o todo e não apenas fragmentar para cada juiz ou cada parte, olhar para um conjunto muito limitado de informações que podem eventualmente configurar um crime pontual. também para o próprio ministro conseguir caminhar nessa zona cinzenta entre autorizar as investigações, mantendo de certo modo um pulso forte, mas dando a transparência devida, dando a credibilidade devida às instituições que vão operar nesse processo, Senado de um lado, a Polícia Federal do outro, outras investigações da própria empresa. Todo esse quebra-cabeças precisará ser muito bem conduzido, articulado pelo ministro. Não

será fácil. A tendência que nós vamos ver ainda muita turbulência nesse jogo. E para terminar essa primeira fala, eu já começo indicando um indício de onde essas turbulências poderão vir. O celular do Vorcaro agora é acessível para a CPMI. O que que os nossos senadores e deputados estão lendo ali?

Olha só, é a pergunta que a gente quer saber e quem sabe aí daqui a pouco começa a aparecer um pouco desse fio dessa meada que ainda estão estão procurando exatamente por onde puxar. Agora Frederico Junkert, o ministro Mendonça, ele manteve o caso em sigilo. Alguns criticam, entendem que ele deveria ter dar transparência máxima a esse caso. Também, como disse o Vargas, decidiu não enviar nada paraa primeira instância para evitar esse risco de anulações futuras. e determinou ainda que toda e qualquer investigação contra a autoridade com foro privilegiado seja levada primeiramente ao conhecimento dele. E aí, Fred, quais os acertos?

Quais eventuais vacilos e erros ou casca de banana em que o Mendonça pode estar arriscando pisar com essas decisões? Qual que é a tua perspectiva, >> Tos? A atuação do ministro André Mendonça, ele tá caminhando no fio da navalha, porque hoje esse é o processo que tem os olhos da nação inteira voltados a ele, né? O escândalo do Banco Master que tem tomado aí os últimos três meses dominado o noticiário, dada a gravidade das condutas que já foram ali apuradas. E o André Mendonça, desde o início que ele assume esse processo, você vê uma preocupação especialmente eh com a questão das provas, né? E você produzir provas sem

violar o devido processo legal, sem de qualquer maneira maculá-las para que eventualmente depois as defesas vinham venham a alegar alguma nulidade. A primeira dessas decisões e um acerto, eu diria, do ministro André Mendonça, a questão envolvendo os aparelhos telefônicos. apreendidos na segunda fase da operação compliance zero. início de janeiro desse ano, o ministro Diastofle deu aquela decisão anômala, para não dizer ilegal, em que ele demanda com que os agentes da Polícia Federal, ao fazer a apreensão dos aparelhos telefônicos da segunda fase da operação, lacrassem os aparelhos e remetessem os aparelhos pro gabinete do ministro Dias Tofol, o que não é usual, porque não cabe ao juiz, exer exercer qualquer atividade de investigação. A prache policial é tão logo aprendidos os aparelhos telefônicos, você fazer a extração dos dados desses aparelhos para garantir a incolumidade dessas provas e o que nós denominamos em processo penal de cadeia de custódia. A cadeia de

custódia é a trilha que percorre a prova desde a sua obtenção até os os exames que serão feitos pela polícia sobre essas provas, a fim de garantir que não ocorra nenhuma adulteração. E esse é um é uma preocupação que ganhou elevada monta no processo penal brasileiro, especialmente com as provas digitais, você assegurar que não há qualquer tipo de adulteração dessas provas para que depois a defesa não venha a alegar a fragilidade e a contaminação desse material probatório. E o ministro de Astófolo, então, ele dá essa decisão polêmica e ilegal, considerada a praxe e o que diz o processo penal brasileiro. E aí o André Bendonça de forma acertada fala o seguinte: "Olha, todos os aparelhos telefônicos hão de ser analisados com rapidez, porque é uma investigação, né, que hoje tem os olhos do Brasil e há urgência na apuração desses fatos até para sanar as atividades criminosas em curso e por policiais peritos da Polícia Federal, não designados individualmente, como foi feito pelo Tofel, que escolheu lá quatro peritos da sua confiança para analisar material, mas respeitado o organograma da Polícia Federal, né, até como uma projeção do próprio princípio do juiz natural, né, e o princípio da impessoalidade em que há atribuição de funções dentro da estrutura estatal e deve ser respeitada essa atribuição de funções. A partir do momento em que o Tofol designa peritos lá e nomeia esses peritos para que peritos da sua confiança façam análise dessas provas, fica comprometido o princípio da impessoalidade. Então, eh, essa decisão,

essa foi uma decisão acertada do ministro André Mendonça. Em relação à questão do própria competência originária do Supremo Tribunal Federal, há uma longa discussão do ponto de vista jurisprudencial sobre se é o ideal ou se é correto, né, a concentração dessas investigações, considerando que há pessoas com foro por préroga de função e há pessoas eh sem foro por prerrogativa de função. E a prax hoje e a a própria jurisprudência do Supremo diz o seguinte: "Olha, havendo qualquer pessoa com foro por prerrogativa de função sendo investigada e ou surjam, né, fatos ali, possíveis fatos criminais associados a essa pessoa, o processo teve de ser deslocado pelo Supremo, tal qual foi feito no caso do Banco Master, ainda que ali no caso a motivação originária foi um contrato de compra venda de imóveis envolvendo um deputado federal da Bahia. Mas depois surge o próprio nome do Tofle, surge o nome do ministro Alexandre de Moraes e de outras autoridades conforme por prerrogativa de função. Mas a Prache é o próprio Supremo fazer análise eh da conveniência e oportunidade da manutenção dessa investigação no próprio Supremo, considerando a complexidade da teia criminosa investigada para fins então de garantia do da economia processual e da conveniência da instrução criminal. Então o ministro

André Mendonça nesse momento, considerando o número de envolvidos nesse caso e a complexidade da provas, entendeu? pela manutenção desse processo no próprio Supremo Tribunal Federal das investigações e de todos esses investigados e considerando essa própria jurisprudência do Supremo que deixa o critério do relator eh a conveniência e oportunidade da manutenção dessas investigações do Supremo, sem prejuízo de que no futuro ele possa determinar o desmembramento dessas investigações pro primeiro grau. Mas é uma preocupação muito importante relativamente, como bem lembrado pelo Vargas, a questão de eventual suscitação de nulidade desses processos por desrespeito ao princípio da juiz natural. Então, me parece que essas duas decisões tomadas pelo ministro André Mendonça, parece que ele está trilhando o caminho correto com a preocupação de que eventuais nulidades não sejam depois suscitadas, como ocorre sempre nessas operações complexas, que, infelizmente, acabam muitas vezes redundando na anulação das condenações, como ocorreu, infelizmente, na própria operação Lava-Jato. A gente precisa lembrar que durante aquela reunião em que o Dias Stoffle foi convidado a pedir para sair da relatoria do caso do Banco Master, eh durante as conversas da reunião que depois vazaram para a imprensa, até suspeita de que algum ministro gravou os colegas, porque a reprodução das falas foi muito igual ao que eles declararam, mas vale lembrar que naquela conversa o Flávio Dino disse que tirando estupro ou casos de pedof filia com comprovação, o resto ele é STF Futebol Clube, como se todos ali jogassem do mesmo time para o que desse viesse. E aí houve um acordo ali que não

foi declarada a suspeim, ou seja, o próprio Mendonça também naquele momento não confrontou ah os motivos para declarar a suspeção do Dias Tofle. E aí, Kilter? ali foi uma casca de banana que ele pisou de leve ou evitou o confronto. Como que se interpreta aquele momento eh naquelas circunstâncias e já emendando, né, o que ele fez de lá para cá? >> Situação difícil, né, Tozi? né? É muito

fácil a gente analisar depois que aconteceu ou que tá acontecendo pelas notícias, mas imagino como deve ser difícil agora tá no lugar do André Mendonça e tomar as decisões que ele tá tomando cercado ali de pessoas que não têm a sua visão de mundo ou que pensam muito diferente dele. A gente entra nesse caso em uma zona cinzenta, não acredito que é tão preto no branco, porque vamos lá, vamos analisar o cenário. Primeiro, André Mendonça é um dos únicos junto com Nunes Marques, os únicos que foram indicados pelo presidente Jair Bolsonaro. Todos os outros, ou a ampla maioria, foram indicados por governos petistas, seja do Lula ou seja da Dilma. Dentre os 11, agora 10 sem o Barroso, só dois têm essa visão de mundo mais conservadora, mais à direita, mais punitivista, com criminosos, enquanto os outros, em sua ampla maioria ah, tende a ser tende a ter essa visão mais de esquerda, mais coletivista em que geralmente culpa a sociedade pelos problemas ao invés de individualizar as condutas e as penas.

Mas para além disso, a maioria desses outros estiveram envolvidos no desmanche da Lava-Jato. Anularam penas, anularam condenações e prisões com base na prerrogativa do juiz Sérgio Moro. Se o Sérgio Moro não era competente para julgar o caso no Paraná, então na vara, na 13ª vara de Curitiba, então todo o processo é nulo e Lula estaria livre. Isso é um é um precedente perigosíssimo. Por quê? O próprio STF criou isso. Se a

partir de agora o Tofle é declarado impedido e não pode julgar o caso, abre uma margem para que a defesa do Vorcaro peça a nulidade de todo o processo ou de todas as decisões tomadas até aqui. E aí a gente volta a estaca zero. Sim, o Tofol tomou decisões muito ruins, decisões péssimas, na verdade. Trazer o caso para si no STF, veja de deixar na primeira instância e deixar correr naturalmente. Decretar sigilo absoluto e total. interferir no trabalho da Polícia

Federal, marcar aquela careiação sem a escolher os depoimentos, definir quais perguntas entrariam ou não. Tudo isso foi foram decisões erradas, decisões muitas vezes premeditadas e inconstitucionais, ilegais, eu diria até, mas a realidade que está posta é essa. Agora imagine você com todo esse cenário complexo, ministro André Mendonça reunido na na sala com mais nove ministros para decidir o futuro do caso mais importante do Brasil e todos eles decidem ali por assinar aquela notinha e deixar o caso seguir trocando o relator. Que decisão você tomaria? Vale lembrar inclusive que essa decisão não era uma decisão colegiada, era uma decisão do presidente da corte, ministro Faquim, que recebeu o relatório da Polícia Federal. Ou seja, teve reunião

para discutir, teve. Teve uma nota em assinatura conjunta, teve. Mas a decisão é do presidente da corte, ministro Faquim. E ele tomou a decisão de tirar, afastar o toófol da relatoria, sem declará-lo suspeito, mesmo que tenha feito isso com apoio dos demais ministros. Ou seja, na prática, no papel, na assinatura, a decisão não foi do André Mendonça, por mais que ele tenha assinado aquela nota em apoio ao STF como um todo, defendendo a instituição, porque nessas horas a gente vê uma briga de poderes em Brasília e a situação fica complexa. Agora vamos

voltar pro presente, recapitulado passado, essa pregação do ministro André Menouça na Igreja Presbiteriana. pregou em Mateus 4, as tentações de Jesus no deserto, o que é certo, o que é errado, quais tentações nós recebemos durante a vida, quais não devemos cair. Obviamente é quase que ele descreve um testemunho. Imagina você ser pastor e ministro do STF. você não pode contar exemplos da tua vida pessoal, o que que acontece e tal, situações do trabalho, porque tende a incorrer ali em situações complexas, mas ele se atém sempre muito bem à Bíblia, palavra de Deus, e prega em cima disso. E ali ele trouxe esses casos, as

tentações e eh porventura dificuldades que viriam no caminho falando: "Nós não podemos ceder as tentações". Quais tentações estariam diante do ministro André Mendonça? A tentação mais fácil, talvez, é fazer vista grossa, é fingir que não viu e deixar passar. A situação mais difícil seria puxar o caso para si, bater no peito e falar daqui que eu resolvo. E foi exatamente isso que ele fez. Eu acredito, Tos que ele sim tomou

a decisão mais difícil e não se deixou eh cair na tentação, que é de delegar a responsabilidade pros outros, sabendo que talvez esse seja o maior caso do país. E ele foi sorteado, né, depois dessa reunião com os ministros como novo relator. Desejo boa sorte ao ministro Mendonça e que seja de fato imparcial, que talvez é o que o Brasil mais tá precisando nesse momento. Agora, Daniel Vargas, o fato de todas as investigações ficarem sobre o controle direto do Mendonça, debaixo das asas do ministro, está sendo interpretado por alguns como um movimento para talvez blindar os colegas do STF Futebol Clube. Atitude parecida de concentrar poderes teve o Dias Tofoli, o ex-relator do caso. Mas

agora a gente sabe que no caso do Tofol se tratava muito mais de uma autoblindagem, né? Como que você, Vagas, vê essa concentração de poder, informações e decisões nas mãos de uma pessoa e por que que isso estaria eh de forma contínua? Não é mais o Diastofle, mas agora é o Mendonça, o que que a atmosfera envolve e poderia justificar isso? Olha, Tos se nós colocamos todos os poderes na mão de uma pessoa que vai conduzir a investigação, tomar uma série de decisões estratégicas ao longo do processo, receber protestos, reclamações, recursos, decidir tudo, naturalmente isso corta dos dois lados. De um lado, quando você faz isso, você também garante que se essa pessoa acerta, de certo modo, nós temos resultados que podem ser melhores para todos se as decisões ali tomadas forem as mais prudentes, as mais comprometidas com o espírito republicano, aquelas que dão transparência e que dão autoridade pros órgãos de investigação passarem a limpo essa grande baderna que se instalou a partir da corrupção generalizada, me permita colocar assim, essa relação do máster com diversas autoridades no país. Por outro lado,

existe também um risco. Qualquer falha, qualquer desvio, qualquer tentativa de colocar a em banho maria o avanço das investigações, já que tudo está nas mãos de uma única pessoa, assim também ficamos limitados na nossa capacidade de avançar. minha postura pessoal. Eu acho que esse tema se tornou tão complexo e sensível e tão repleto de pontos de fragilidade que retirá-lo do Supremo e distribuí-lo pode ser um convite às meganulidades. Nós temos, além da Lava-Jato, outras operações grandiosas que mostram muito bem como essa fragmentação é um convite a questionamento de nulidades que podem acabar colocando por água abaixo muitas das coisas importantes que nós estamos descobrindo no processo. Tem que ficar

no Supremo, ficando no Supremo, que isso esteja nas mãos do ministro Mendozaça. Diante das circunstâncias, nós temos visto que vários ministros, ou alguns deles, para ser mais preciso, teriam interesses ou relações com o Banco Master e com o Vorcar. Não parece ser o caso do Mendonça, alguns ministros mais politicamente engajados com grupos de influência ou de poder que poderiam ter o interesse direto em, digamos assim, botar panos quentes. A princípio, não parece ser o caso do Mendonça. Sabemos que o ministro Mendonça, até o momento tem sinalizado um redirecionamento no fluxo das operações. Vamos adiante. A

Polícia Federal vai investigar, o Senado vai investigar. Bom sinal. Agora, tose, nós também não podemos, digamos assim, nem ser ingênuos, nem talvez esperar demais. Nós sabemos que o ministro Mendonça, há alguns anos foi o editor ou o coordenador de uma obra em homenagem, vejam só, ao ministro Justoffol. durante esta reunião a portas fechadas, ele parece que apoiou, concordou com os seus pares e, portanto, não houve nenhuma falha que mereça uma decisão mais dura do colegiado da Corte para desautorizar ou para botar em cheque a imparcialidade do ministro Tofle. Nós

sabemos que o ministro Mendonça também é uma liderança que articula politicamente no seu modo de operar, nas suas falas, nos seus argumentos, em nome de decisões. Então, em que medida teremos um Mendonça que de fato terá a prudência, a autoridade, a coragem com a cautela para passar esse caso a limpo e dar uma contribuição pra página virar na República Brasileira, para que a dor seja sentida, porque sem ela não há aprendizado e que todos evoluamos. Quem errou, pague. Quem acertou seja reconhecido e vida que segue. Ou Mendonça poderá ceder aos cantos da sereia as pressões de lado a lado inevitáveis e tentar encontrar uma saída honrosa que, digamos assim, preserve o Supremo e que o técnico do Supremo Futebol Clube, nem sei exatamente quem é ele, fique feliz e que a República Brasileira perca. Espero que não. Até o

momento eu acho que os sinais são positivos, mas cautela é sempre prudente. >> É importante que ele tem consciência disso, né? Ele mesmo já falou que essas tentações, essas armadilhas são sutis, são pequenas bananas colocadas no caminho e que se ele não se guiar pelos princípios, corre o risco de cair nessa cilada do diabo, como ele disse. Bom, perdão. [tosse] [limpando a garganta] Um outro tema ainda sobre o STF que não pode passar batido, olha só, é a farra dos penduricalos.

No momento em que enfrenta esse extremo desgaste, o Supremo decidiu levantar a bandeira contra os penduricários. Primeiro foi o ministro Flávio Dino no início deste mês, que deu prazo de 60 dias para que os três poderes revisem e suspendam penduricos ilegais dos salários que turbinam os ganhos no judiciário. Agora foi o Gilmar Mendes que pegou carona nesta pauta positiva perante a opinião pública. disse que existe audácia institucional e uma desordem na remuneração de agentes públicos em geral, mas de forma específica nos membros do poder judiciário e do Ministério Público. Gilmar Mendes mandou suspender o pagamento de todos os penduricos que não estejam previsto previstos em lei aprovada pelo Congresso Nacional. Mas

esse aparente show de virtudes agora, essa indignação com os penduricálios, parece que durou pouco. Nesta terça-feira, houve uma reunião na presidência do Supremo Tribunal Federal, em que estavam além da cúpula do STF, os presidentes do Senado, da Câmara, do Tribunal de Contas da União e o vice-procurador geral da República. E o que que eles decidiram? Nos próximos dias será formulada a proposta de uma regra de transição para os penduricários. A ideia, segundo a nota do Supremo, é buscar um equilíbrio entre a autonomia institucional e o rigor fiscal que é demandado pela sociedade.

Aí eu quero saber de você, Kilter, por que que não se cumpre a lei do teto constitucional e ponto, né? Não seria mais simples essa história agora de buscar um equilíbrio nos penduricos entre a autonomia institucional e o rigor fiscal demandado pela população parece que já se afasta um pouco daquelas primeiras decisões mais peremptórias do Dino e do próprio Gilmar Mendes. >> Que lei não serve de nada nesse país, né? Então você pode pegar todas e jogar no lixo, porque assim, sinceramente, o que vem acima de tudo isso são os acordos dos poderosos, o acordos entre os poderes, as decisões judiciais que embas todas essas grandes decisões e o rumo do nosso país em última análise. Ou seja, de nada adianta você ir lá aprovar uma lei, porque o Alexandre Moraes vai lá, vai canetar e vai derrubar o veto IOF, por exemplo. Nada adianta você ir

lá e derrubar os penuricários no Congresso se depois o STF vai lá e sustenta. Ou seja, no fim do dia, o que de fato define o que vai acontecer ou não no país, não é uma lei aprovada, não é uma decisão colegiada, não são votos em um em plebiscito, são reuniões à portas fechadas entre os donos do poder no Brasil, entre ministros da STF, presidente de Tribunal de Contas, presidente das câmaras legislativas. É assim que a banda toca no nosso país. Ainda são salas fechadas, regadas de regalias. Regadas de regalias até, [risadas] né? Não, não é falar, mas eh

essa que é é o fato. Eh, regadas de privilégios, vamos colocar assim, porque essa que é a verdade. Ou seja, não importa mais se a sociedade tá indignada, não importa mais se o povo tá na rua, não importa mais se a imagem do STF tá manchada, o que importa é a conveniência deles, o que é melhor para eles. Às vezes eles acenam cortando os bilhões em emendas parlamentares, reduzindo o teto dos pendudicalos, mas no fim do dia a gente sabe que tudo é bem negociado, bem conversadinho e no final todo mundo ganha. E quem se prejudica, claro, é sempre o povo brasileiro, que continua pagando mais imposto, que vê o seu poder de compra reduzido e que nada acontece. Bom mesmo

nesse país é virar servidor público no judiciário, virar num servidor público de alto escalão no Ministério Público e você continuar com regalias e mais regalias. Até no Congresso, o regimento interno não serve para nada. Afinal, o ministro Davi Columbia ter instalado a CPMI do Banco Master, mas até isso ele tá ignorando. Quem dirá esses privilégios e regalias que a gente vê a rodo no nosso país? Novidade zero, surpresa nenhuma. Eles podem tentar

acenar o quanto eles quiserem paraa sociedade, por de fato, há um desgaste da STF. As últimas pesquisas mostram que o brasileiro considera que o STF é uma das piores instituições do país, um dos maiores perigos paraa nossa democracia. Não, não é o PCC, não é o Comando Vermelho, não são os políticos que produzem leis ruins, sim é o STF, pelo menos é isso que pensa a população brasileira, segundo as últimas pesquisas. E a solução que eles encontram para isso é pegar um tema escanteado, esquecido pela população e tentar solucionar. Que tal fazer justiça de verdade? Que tal deixar os bandidos

presos? Que tal não soltar pessoas condenadas por corrupção, por tráfico, por crimes pesadíssimos? Que tal não inocentar um homem de 35 anos que estava tendo um relacionamento com uma menina de 12? E o e os desembargadores lá do TJ de Minas Gerais acharam normal, não, não é pedofilia, é esse tipo de coisa que gera indignação no brasileiro. Você pode tentar reduzir as emendas, você pode tentar reduzir os privilégios, as regalias, ótimo. Mas no fim do dia a

gente sabe que quem vai sair ganhando sempre são os poderosos. O povo brasileiro e só vai ganhar quando a justiça de fato acontecer. E essa justiça só vai acontecer quando os culpados, quando os condenados ficarem na cadeia. E infelizmente não é isso que a gente tá vendo. >> Agora Fred Junkert, o teto constitucional hoje no Brasil é de R$ 46.366,33,

que corresponde à remuneração dos ministros do Supremo. Agora, qual a pessoa física que trabalha no setor privado e ganha um salário desses livro de livro de imposto? Porque o valor parece que ainda é baixo na visão de muitos juízes e desembargadores, pessoal do judiciário. Por isso, muitos defendem com unhas e dentes os penduricos. Quem ganha esses valor aí na iniciativa privada da do teu grupo aí de amigos, eu sei que você é muito bem relacionado, Fred, mas eh 46 paus, como se diz, de salário líquido é para pouca gente, né?

São 53.000 1 servidores públicos no Brasil que é ganham ganham acima do teto, hein? Acima dos 46. Pois é, Tose. Infelizmente essa é uma discussão que há muito tempo tem que ser travada no Brasil relativamente a uma reforma administrativa. Como você bem

lembrou, o artigo 37 da Constituição é muito claro ao estabelecer um teto remuneratório paraos servidores públicos que corresponde à remuneração de ministro do Supremo Tribunal Federal. E no entanto, nós temos hoje aproximadamente 53.000 1000 servidores públicos recebendo acima do teto. Saiu uma pesquisa recente comparando nesse quesito o Brasil com outros 10 países do mundo e tem uns números interessantes aqui. O Brasil atinge o recorde em termos, né, de violação do teto remuneratório do serviço público com esses 53.000 servidores. A Argentina tem

27.000 1 servidores que recebem acima do essa pesquisa considerou o salário de presidente da República como parâmetro da chefia do poder executivo. Nos Estados Unidos, 4.000 servidores. Reino Unido, 100. México 1600. Chile 749.

França 77, Itália 46, Colômbia 12, Portugal 3 e Alemanha zero. Isso diz muito sobre a forma como, né, o Estado é enxergado por parte dos agentes públicos. Nós temos uma discussão muito forte no campo da ciência política relativamente ao fenômeno do patrimonialismo, que é justamente quando os agentes públicos, agentes estatais se valem dos bens públicos em, né, afins deturpando esses bens públicos em benefício privado. E esse exemplo do da remuneração do serviço público, ela é muito claro. a a Constituição estabelece lá um parâmetro sobre o qual não resta dúvida interpretativa, o teto é remuneração de ministro do STF. No

entanto, ao longo do tempo, nós fomos vendo a criação aí de uma série desses penduricalos, dentre os quais, por exemplo, uma licença compensatória a cada três dias trabalhados. Você tem membros de órgãos públicos hoje que recebem um dia de remuneração para cada três dias trabalhados, como se aqueles dias trabalhados já não estivessem na esfera de atribuição ordinária dos cargos que essas pessoas exercem. Então é uma situação, né, que comparativamente ao resto do mundo, nós temos um agigantamento do Estado no Brasil e essa, né, reunião realizada no STF revela muito do que se tornou o país, como bem lembrado pelo Kilter, né, um desapego ao que diz a Constituição e as leis, as favas. E aí vão criando ali uma séria, uma série de verbas indenizatórias, muitas à margem da lei, e nada acontece. Infelizmente, nesse caso, uma regra de transição não seria necessária. Seria necessária simples,

necessário simplesmente, né, enquadrar essas condutas ao que já dispõe a Constituição e as leis. No entanto, você tem notícias envolvendo o próprio Tribunal de Contas da União, que tem por atribuição o controle dos gastos públicos e a própria questão da remuneração. recentemente e informações relativas ao salário de conselheiros lá dos ministros do tribunal, desculpe, dos ministros do Tribunal de Contas da União, que recebiam também ali verbas indenizatórias de viagem e você vai somando, chegavam ali na casa de 1, 2, 3 milhões de reais que os ministros receberam ao longo do ano. Então, é uma situação vergonhosa comparada, inclusive com o resto do mundo, com esses dados eh que eu trouxe e que mostram a necessidade, né, de a gente discutir uma reforma administrativa no Brasil. Lembrando inclusive que quando os mais velhos com certeza vão se lembrar quando da eleição do Color a presidente da República, um dos motes de campanha dele foi a famosa caça aos marajás e eram justamente servidores públicos que a época ali, final da década de 80, começo da década de 90, recebiam salários muito acima também do teto remuneratório. Você

vê que passaram-se aí quase meio século, quase 50 anos. E a mesma realidade de um agigantamento do Estado e de uma atuação dos servidores públicos que não corresponde ao mandamento constitucional, que como eu disse no artigo 37 da Constituição, ele é muito claro quanto ao teto remuneratório e especialmente, infelizmente, nós temos visto eh essa conduta nos órgãos que deveriam zelar, né, pelo respeito às leis da Constituição. Aqui, só em relação ao judiciário, um dado de 2023 24, o custo dos super salários aumentou 49% um ano. Ele saltou de 7.6 bilhões em 2023 para 10.5 bi em 2024. Então, eh,

parece que nós precisamos, né, precisaríamos aí de um Javier Milei para cortar esses gastos, né, e simplesmente fazer o que determina a Constituição, que é remunerar as pessoas, segundo o próprio, né, com com teto máximo salário de ministro do Supremo. >> A gente comentou, né, que são 53.000 servidores públicos ganhando acima do teto no Brasil. R bilhões de reais adicionais de impacto nos cofres. por ano. Agora veja a lista de benefícios

que se enquadram na categoria de penduricos segundo o levantamento da transparência Brasil. Tem auxílio iPhone, auxílio palitó, auxílio moradia, gratificação acervo. Não sei nem o que que quer dizer isso. Auxílio funeral, auxílio creche, auxílio alimentação, auxílio mudança, auxílio saúde, auxílio natalidade, bolsa estudo, auxílio transporte, apenas alguns dos pendulários. A lista chega a 60 modalidades diferentes. E aí, Vargas, eu

queria saber contigo, tem como encontrar um meiotermo para esses privilégios? O que dizer dessa transição que está se anunciando? Eh, talvez imaginando equilibrar, como disse o a diz a nota do STF, equilibrar o rigor fiscal demandado pelo público e a autonomia das instituições. Parece conversa afiada para manter boa parte do que se tem aí, né? No primeiro momento foi aquela brava, vamos acabar com tudo. E agora já

estão buscando o meio termo, uma transição. Que transição é essa, vagas? E cabe, caberia uma transição ou se quiséssemos resolver mesmo encarar de frente esse problema, a coisa tinha que ter um pouco mais de coragem e empenho, determinação para resolver logo. >> Tos acho que existem aqui dois problemas combinados e esse debate da transição trata do segundo como se fosse um substituto do primeiro. Primeiro problema é a sacanagem constitucional.

Então, o que nós estamos vendo é o direito adquirido a sacanagem remuneratória. Entre 82 e 90% dos magistrados recebem acima do teto constitucional segundo estudos. Em janeiro deste ano, uma outra análise sugere que entre um e quatro magistrados recebeu um valor líquido superior a R$ 100.000 em um único mês. Em alguns tribunais, a percentagem de quantos magistrados recebem acima do teto chega a 99,85% dos magistrados, segundo análise de um grande meio de comunicação nacional. O

que significa, Tos? que na realidade brasileira atual, sobretudo no judiciário, se você recebe abaixo do teto, que é o salário de um ministro do Supremo Tribunal Federal, você é a exceção. E nós sabemos que o Brasil não é exatamente um país em que as pessoas gostam de ser exceção. Então, o que ao longo do tempo começou a ser feito é que cada tribunal, olhando um pro outro passa a estabelecer para si mesmo uma espécie de verba adicional com natureza indenizatória que não cai dentro dos limites do teto fixado pela Constituição, como uma espécie de licença ou de justificativa para dizer isso. Aqui não conta, não é aquilo que a Constituição diz, é outra coisa. Então

pode, mas o primeiro problema que não pode ser ignorado ou diminuído é que nós banalizamos uma verdadeira deturpação do que diz a própria Constituição, que é muito clara ao definir que o teto da remuneração de um servidor público será o salário do ministro Supremo Tribunal Federal. O segundo problema que torna o primeiro, talvez até mais grave, a dependente de como se interpreta, é que essa banalização de verbas indenizatórias, veja só, foram autocriadas pelos próprios tribunais ou órgãos legislativos e executivos. Então, não é que havia uma lei que dizia que naquela circunstância particular em que o magistrado possui muitos livros, nós vamos agora criar um apoio para que ele ah tenha recursos para se atualizar juridicamente e comprar novos manuais da empresa amiga. Não. São os próprios tribunais fixando para si novas verbas indenizatórias, assim gerando um benefício próprio. Ou seja, nós temos

visto autoridades aumentando o seu próprio salário em decisões tomadas em seu grupo, em seu estabelecimento, no seu tribunal. Então, o que tá sendo discutido agora no Congresso com essa suposta regra de transição é dizer: "Olha, o problema não é que nós criamos um conjunto de verbas que não deveriam existir. O problema é que a criação dessas verbas aconteceu de maneira espontânea ou descentralizada, sem que houvesse uma lei nacional que regisse o que que é uma verba indenizatória, o que que não é, o que que pode ser reconhecido como direito estrateto e o que que não é. Mas veja só, quando a gente já olha para o problema como se fosse um problema de competência, um problema processual, nós estamos ignorando qual é o pano de fundo ou a questão mais importante desse jogo, que é nós temos uma regra constitucional clara, nós temos uma banalização que é levada a cabo por autoridades, sobretudo no judiciário, também no Ministério Público, um pouco menos os demais poderes. E agora, já que todo mundo faz a sacanagem, vamos então estabelecer uma lei nacional para arregrar a sacanagem. Não deixa de ser

uma sacanagem, percebe? O ponto é que nós precisamos no Brasil é aprender a conviver com regras. E quando há uma regra, significa que existe um limite textual que precisa ser obedecido. E simplesmente invocar princípios abstratos, critérios gerais, funções de administração para dizer: "Não, aqui pode, nós já estamos caminhando para uma zona problemática, criando exceções, desvirtuando o foco da atenção." Aliás, isso não é só um problema de ter um conjunto de autoridades públicas que de fato obedecem a Constituição. Eu acho

que também deveria ser visto como um problema de elevar uma vez mais um mínimo de autoridade no poder que é hoje o menos prestigiado da nação, a começar pelo judiciário, também pelo Ministério Público em certo modo. e fazer isso deve começar por uma decisão desses próprios líderes, destes poderes, de ah reconhecer que existe uma regra e que essa regra vai ser obedecida, implementada aqui dentro de casa. Mas não no passado, um olha pro outro, como tenho um problema dali, vou criar para mim a minha saidinha honrosa de cá. Fizemos isso a torto e a direito, chegamos onde chegamos. Agora a gente precisa reverter esse processo. Não

vamos fazer isso apenas aprovando uma transição, né? A transição da grande sacanagem para pequena sacanagem. Nós vamos fazer isso obedecendo aquilo que diz a Constituição. Ninguém pode receber acima do teto fixado pela Constituição, que é o salário do ministro Supremo. Ponto final.

>> Que situação, né, Kilter? transição de uma grande sacanagem para uma pequena sacanagem, mas ainda assim sacareando todos os brasileiros, como bem colocou o Daniel Vargas. Agora, veja só, eh, tem um artigo da Gazeta do Povo que quero chamar a atenção aqui, foi escrito pelo engenheiro Samuel Hanan, que é ex-vice-governador do Amazonas. Ele lembrou nesse artigo que a máquina pública consome cerca de 12,8 a 13,4% do produto interno bruto brasileiro. É muito mais do que a média de 9% dos 37 países da organização para cooperação, Desenvolvimento Econômico ao CDE. A

diferença dá R70 bilhões de reais por ano. É muito dinheiro que poderia e deveria estar sendo investido em saúde, educação, segurança, saneamento básico e tantas outras carências do Brasil. Essa desigualdade que eu ter patrocinada pelo Estado traz impacto a capacidade de investimento e desenvolvimento do país, né? Porque não é assim, não. Tudo bem, tem lá recurso no tesouro, tem um percentual destinado ao judiciário, destinado a tal poder, que nós podemos fazer uso dali como se fosse um direito inalienável. Na verdade, se aquele

dinheiro fosse economizado, fosse melhor distribuído, o país provavelmente estaria sendo alavancado o seu desenvolvimento em outras áreas, né? Com >> certeza, Tosia. A verdade é que o Brasil para ficar ruim ainda precisa melhorar muito, né? Então esse é um dos problemas que a gente precisa evoluir, se desenvolver enquanto país, enquanto nação. Se você compara com as outras nações da OCDE, tem diversos índices que nós precisamos melhorar, que nós precisamos refletir, diversos gastos públicos irregulares. E o problema, sabe

qual que é? Não é você cortar os penduricalos, porque você corta e sabe para onde vai no ano seguinte? Pro fundo eleitoral. É você dar a destinação correta pro dinheiro. Beleza? O que que

adianta você carimbar? X para educação, Y para saúde e Z aqui para segurança? Se lá na ponta, nos municípios, é outra área que tá precisando. Ele recebe um valor a mais que precisa na educação e a menos que precisa na saúde. É verdade que a gente precisa revisar nosso pacto federativo como um todo. Todos os

gastos, como que a maioria dos estados que arrecadam mais recebem menos do governo federal? Não tá invertida essa lógica? Olha o modelo dos Estados Unidos. Quem arrecada mais gasta mais. O dinheiro fica onde se produz. É natural.

Não existe um país pegar dinheiro de uma região e mandar para outra ou transformar isso em benefício, transformar isso em programa politiqueiro eleitoral, como o Vale Gás que a gente tá vendo aí, como Pé de Meia, como Bolsa Família e tantos outros. E sabe o que é pior? Depois ainda coloca todo mundo que tá dependente desses auxílios, dependente de benécias do governo, como empregados, não participam mais do índice de desemprego no nosso país. E aí você artificialmente reduz os números para ficar melhor nas notas aí, conseguir dinheiro mais barato ao redor do mundo, quando o brasileiro tá sentindo na ponta o seu dinheiro desvalorizar, porque é isso que acontece enquanto o governo continua gastando, gastando e gastando, não com melhorias estruturais, porque existe gasto e existe investimento, auxílio para servidor público, penduricalo, privilégio, tudo isso é gasto. investimento é quando você usa mais o dinheiro para as áreas corretas, quando você constrói pontes e estradas, quando você constrói saneamento básico, quando você aumenta as unidades de saúde, contrata mais médicos, quando você constrói mais escolas, mais creches e matricula mais crianças. Mas não é

isso que a gente vê acontecendo no nosso país. Então, sim, nós precisamos de reformas profundas. como o dinheiro é é arrancadado, como ele é gasto, como ele é investido. Tudo isso precisa ser repensado se a gente quiser atingir o molde de uma grande nação. Infelizmente a gente não tem essa conversa no país.

Você não vê ninguém falando como que o Brasil pode se tornar um país desenvolvido, chegar à grandeza. Não. São sempre conversas de como deixar o Brasil menos pior. Vamos tirar aqui, vamos cortar ali, vamos fazer uma reformem aqui, outra reformem a colar. Mas nunca se pensa um projeto de país para transformar de fato o Brasil em um país de primeiro mundo. Enquanto nossos

governantes estiverem pensando em reeleição, em projeto político e não no legado que eles vão deixar paraas próximas gerações, o país vai ser isso daí. vai continuar tendo essas causas pro STF julgar, porque mais ninguém resolve, porque o STF é o único poder disponível no país e todos os outros são submissos a ele. Sim, a gente precisa de uma reforma administrativa, sim, a gente precisa de uma reforma do judiciário, a gente precisa de uma reforma tributária, não como essa que foi feita, que vai aumentar os impostos do nosso país e deixar o Brasil como recordista de maior imposto do mundo e talvez aquele que devolve menos pra sociedade. Aqui é uma faixa de Gaza. morre gente mais do que na guerra, pelo amor de Deus, todos os anos. Nosso índice de assassinato é

gigantesco. O índice de segurança pública é baixíssimo. A educação nem se fala. Quer ver um exemplo? A Coreia do Sul era tido como um país subdesenvolvido, investiu em educação, investiu em tecnologia, hoje é um país desenvolvido de primeiro mundo. O que

nos impede de fazer a mesma coisa, quem está no poder. E muitas vezes não é o povo que coloca eles lá. pega a Câmara dos Deputados. 95% dos deputados não foram eleitos com voto próprio, foram eleitos com voto de legenda do partido. Até quando a gente vai aceitar que isso continue? Não é o povo que escolhe seus

representantes no Brasil, é o sistema. Quando os candidatos são colocados, os poderosos escolhem quem pode participar ou não. Se é uma ameaça, fica inelegível, é caçado, censurado ou às vezes até preso, porque é um preso político. Assim não dá pra gente avançar. a gente precisa de reformas profundas no nosso país e começando ontem. Olha, eu quero que você faça o

convite para você deixar o seu like, compartilhar esse conteúdo para que o que a gente produz aqui, o nosso debate chegue ao maior número de pessoas e eleve o debate no país com os temas que vem aqui trazidos pela Gazeta do Povo. E o tema agora é polêmico e envolve entraves ao desenvolvimento do país. O governo federal votou, voltou atrás e decidiu revogar o decreto que incluía os rios Tapajós, Madeira e Tocantins no projeto de delegação de hidrovias à iniciativa privada na Amazônia. Esse recuo de Lula ocorreu após indígenas ocuparem o terminal da Cargil em Santarém, exigindo a proibição de novas hidrovias. Deu certo. O presidente Lula recuou e

recuou aconselhado por Guilhermes, Guilherme Bolos, que teria convencido Lula de que não faria sentido, não seria uma boa estratégia em pleno ano eleitoral dar motivo para a insatisfação de indígenas, ONGs e quilombolas, que são afinal considerados eleitorados fiéis de Lula. E assim fica suspenso por tempo indeterminado o aproveitamento de caudalosos rios da Amazônia para o transporte da safra e de produtos do norte do país. Os indígenas e ONGs comemoraram a decisão de Lula, como se vê aí neste nesses vídeos que a gente tá assistindo. Ó, veja lá, ó, a revogação do decreto que permitia novas hidrovias nesses rios. Para falar sobre esse tema, a gente tem agora um convidado especial que é o ex-ministro da agricultura, Antônio Cabreira, está com a gente. Tudo bem,

ministro? Seja bem-vindo. >> Boa noite, Marcos. Boa noite os outros participantes. Professor eh Daniel, prazer muito grande estar aqui com vocês.

>> Posicionar aqui para não ficar muito de costas pro senhor aí no telão. Aí só antes da gente ir diretamente pro tema, ministro, deixa eu aproveitar e colocar um vídeo que o senhor produziu por esses dias, que explica um pouco da situação brasileira em comparação com a situação americana. A gente sempre tem que ter um olhar crítico. Por que que alguns países, como os Estados Unidos, eles enriqueceram e o Brasil fica patinando? Isso aqui é o sistema de transporte fluvial do rio Mississippi. Mississippi, junto com o

rio Illinois e com o rio Missouri, o rio Ohio. É impressionante a capacidade que os americanos têm de utilizar o seu transporte pluvial. Aqui você tem aqui, ó, alguma algum algumas métricas do que esse transporte fluvial eles utilizam por aqui. 92% dos produtos agrícolas exportados pelos Estados Unidos passam aqui pelo rio Mississippi. Isso é uma coisa incrível. Isso dá um poder de

competição imenso para o produtor rural aqui dos Estados Unidos. Agora, por que que no Brasil a gente não vai pra frente? Olha só, isso aqui é o sistema de transporte, o rio Mississippi quando eles começaram a operar esse rio, você tinha aqui o nome, os da cotas, você tinha aqui 18 eh tribos indígenas que viviam ao largo do rio Mississi. Nenhuma dessas tribos acabou atrasando ou acabou retardando o progresso paraa utilização desse transporte eh fluvial. Ao contrário, no Brasil nós temos um problema muito sério, Ministério Público, com essa questão indígena.

Então isso é um atraso. Isso explica porque essa falta de pragmatismo, essa falta de bom senso no Brasil em aproveitar essa bênção de rios que nós temos, como por exemplo, o rio Araguaia, o rio Telespires ou o rio Madeiro. Essa foto aqui do rio Mississippi explica bem porque ainda nós continuamos pobre. >> Pois bem, eh ministro, agora ao vivo com a gente aqui no última análise, né? A gente assistiu esse vídeo que contextualiza bem a o papel, a importância do Mississippi pro desenvolvimento americano, o uso do rio para hidrovias normalmente, apesar de eh haver ali também historicamente muitas ocupações indígenas à beira do rio. Mas

a primeira vista, ministro, as razões para bloquear as hidrovias seriam nobres. preservar a natureza intacta, evitar a destruição da Amazônia e o seu habitate. Como que o senhor avalia esse raciocínio e a decisão do governo de desistir das hidrovias? Há motivo para comemorar, como estavam comemorando ali os indígenas? >> Marcos, eh, hoje é um dia de muita tragédia para o Brasil e eu vou explicar. Não sei se você também

acompanhou, hoje também saiu uma notícia, um relatório técnico do Tribunal de Contas da União recomendando a paralisação da ferrogrão, eh, aguardando novas audiências públicas. Então, é inacreditável como o agro está ficando encurralado, sem nenhum tipo de logística. que nós tivemos ontem esse desastre no que diz respeito às nossas hidrovias e hoje uma notícia a respeito da ferrogrão. Então, tá ficando praticamente impossível nós termos ferrovias e hidrovias. E eu queria aqui fazer um um comentário eh antes de mais nada eh Marcos primeiro, eh a imagem que a gente passa pro mundo aí fora, principalmente para os investidores. Por

que que eu digo isso? Porque a gente tá sempre preocupado em atrair capital externo, que é uma das coisas que falta aqui no Brasil. Os juros são altos pela dívida pública e porque o recurso ele é escasso, você compete com o o poder público. Então, todo capital externo ele viabiliza prosperidade, geração de empregos. Quando a gente vê uma empresa multinacional, uma empresa americana, no caso, que que fica até hoje e o terminal ainda continua ocupado, tá? Eh, Marcos,

eles pediram ainda mais 48 horas para desocupar esse terminal. Qual é a imagem que a gente passa para fora? Quando uma empresa de fora tem a sua propriedade aqui rompida, invadida, vandalizada, depredada e o governo não tomou nenhuma medida durante todo esse tempo. Então é uma imagem péssima que a gente acaba fazendo para o mundo lá fora. Segundo, é uma coisa interessante, Marcos, que o terminal de Santarém ali no Tapajós, ele tá numa região que a gente chama de região de fronteira. E essas regiões de

fronteira, onde você tem aquilo que inclusive o governo foi aí fora, apresentou na COP 30, aquilo que a gente chama da conversão das pastagens degradadas para as áreas de agricultura. Então é um projeto nobre aonde você eh enriquece aquela região, transformando essas áreas degradadas, áreas praticamente marginalizadas em áreas agrícolas. Só que essas áreas, essas áreas de fronteira, quando você começa a fazer isso, são áreas que você não tem infraestrutura, principalmente de armazenamento. Então essa região do terminal de Santarém que foi invadido, é uma região que basicamente atende essas áreas novas aonde o produtor ele ainda não tem estrutura. O Brasil inteiro já é extremamente deficiente na questão do armazenamento. Como nós estamos em plena

safra, em plena colheita, o BAC para os produtores, você quando você para um terminal desse por 32 dias, principalmente os pequenos e médios que não t armazém e não dá para você segurar isso com a chuvarada que a gente tá vivendo. Então isso também deu um prejuízo imenso para os agricultores de uma maneira geral. E segundo, e terceiro, para reforçar aquilo que você eh colocou, você falou que é uma questão nobre a questão da da sustentabilidade em preservar a natureza de uma maneira intocada. Eu diria o seguinte, o Brasil ontem deu um tiro no pé, ele jogou na lata do lixo a sustentabilidade. Por quê? Porque veja, a BR163 hoje nós

estamos transportando 25 milhões de toneladas de milho e de soja. que vão numa carroceria de um caminhão. Então o projeto o que que era era tirar essa carga, esse volume imenso, gigantesco e jogar ele para a hidrovia ou para a ferrovia. Nós derrubamos isso, nós vamos continuar na rodovia. Então é o negócio, é o único país do mundo. Essa, esse

projeto, Marcos, é o maior projeto de descarbonização da economia no mundo. Não há nenhum outro país, nem a China hoje tem. Pronto, como nós temos o projeto da descarbonização da BR163, porque nós já temos a carga, nós já temos o volume era jogar isso para uma hidrovia. Então, em termos de sustentabilidade, nós demos uma marcha ré, nós regredimos. E para os índios, inclusive, Marcos, é o seguinte, se eles têm medo de que esse transporte, essa chegada da da da do da locomoção vai prejudicá-los, prejudica muito mais numa rodovia, que é o que a gente chama daquelas famosas espinha de peixe, porque a rodovia ela chega, ela monta um posto de gasolina, nasce um pequeno vilarejo e é claro que isso agora você tem uma hidrovia, você tem uma ferrovia, o curso é direto, ele não tem paradas.

Então, até para eles, em termos de a natureza se mantiver tocada foi também um tiro no pé. Então é uma coisa assim inacreditável. E por esse vídeo, a única conclusão que eu chego eh Marcos, exatamente isso. Esse vídeo mostra um número assustador. Não sei se você reparou ali, embora tenha sido rápido, 92% do que os americanos exportam, eles exportam por via hidroviária, ou seja, exatamente o contrário do que é o Brasil. Então nós é tão difícil você

conseguir conquistar um mercado, ter poder competitivo, conseguir eh nós não ganhamos o mercado da China por acaso. Nós ganhamos porque nós somos extremamente competitivos. Nessa guerra comercial era fácil a China dar uma banana pro Brasil e comprar só a soja americana. Não compra por uma questão de preço. Se você pegar hoje mesmo com os prêmios, nós estamos aí no mínimo por bucho, mais barato do que a soja americana. Então não tem nenhuma

soja por essa eficiência. Agora imagine o dia que a gente tiver uma hidrovia e, por exemplo, a hidrovia, ela vai reduzir em torno de 30% o custo do frete. Então nós vamos ficar muito mais eficientes. Então depois se você quiser, eu até posso fazer um comentário um pouco além disso. Eu sei que os os meus companheiros de bancada querem fazer, mas eh eh há um jogo, na minha opinião, business nesse tipo de atitude. E o

governo foi levado a isso de uma maneira infantil. Ele cedeu e abriu, desculpe a expressão aqui, a porta do inferno. Abriu uma porteira agora que ninguém vai conseguir eh eh recuar em relação a essas medidas. Porque hoje, Marcos, não sei se você sabe, hoje nós já temos protestos do Madeira, hoje nós estamos com protestos no Araguaia, ou seja, tá virando um causa a logística nossa em plena safra. Eu quero trazer o Daniel Vargas para essa conversa, porque o Daniel Vargas também é estudioso das questões socioambientais, do agronegócio, do das políticas de desenvolvimento do Brasil quando conectadas aos interesses internacionais também. Agora, Vargas, o que chama

atenção é que quem andou comemorando muito esse recuo, foram algumas ONGs envolvidas com essa questão indigenista, ONGs ligados ao meio ambiente, que coisa e tal. Eh, como que você vê, diante do que colocou o ministro Cabreira aí, essa esse recuo do governo Lula em ano eleitoral, visivelmente, eh, tentando não criar problemas com alguns eleitores cativos que eles consideram ter, mas sacrificando nisso o desenvolvimento do país, né, que seja por meses, que seja por ano, mas eh está se sacrificando realmente o um potencial enorme de hidrovias no Brasil. E quanto ao impacto ambiental também eu gostaria de saber a tua apreciação e quem sabe se pode também conversar com o cabreiro, aproveitar que estão juntos aí hoje. >> Claro. Primeiro é um um prazer rever o ministro Cabreira. a gente tem se

encontrado pelas esquinas do Brasil e eu aprendo muito com ele, sempre adoro ouvi-lo e é um parceiro de diálogo, uma liderança que dá uma belíssima contribuição para ajudar a informar esse debate brasileiro com um pouco mais de realismo e de sinceridade. Sinceridade, Tos porque respondendo a sua pergunta, eu acho que a grande marca do debate brasileiro, infelizmente, é a hipocrisia. é uma hipocrisia que serve como camuflagem para interesses particulares escursos. E me deixa aqui explicar como eu vejo que essa hipocrisia ela caracteriza grande parte do que a gente tem assistido, esses protestos realizados pelas ONGs, o debate ambiental, a situação de grupos marginalizados na realidade brasileira, como seria o caso dos indígenas. Primeiro, tose, o Brasil tem um da uma das malhas de transportes mais irracionais do planeta. Um país

continental que ainda tem uma dependência maciça de rodovias que transportam quase 70% da nossa produção, em vez de apostar em outros modais, como as hidrovias, por onde nós transportamos menos de 15% da nossa produção, ou em ferrovias. Hidrovias e ferrovias são de longe os meios de transporte mais eficientes, economicamente, mais baratos pro escoamento da produção e também muito mais sustentáveis, já que o transporte por caminões, evidentemente, você tá usando o diesel, tá queimando e jogando carbono na atmosfera. Para se ter um contraste, tos, e a gente vê como a gente tá deteriorado, distorcido na lógica da nossa própria realidade, olha o que tá acontecendo com a China lá. 54% da produção nacional é transportada por hidrovias. nos últimos 4 anos, plano deles foi de investir quase 1 trilhão de dólares e um mega projeto para interconectar as hidrovias do país, justamente porque sabe que isso é uma maneira de baratear custo, aumentar a competitividade, produzir crescimento, gerar renda e economizar impactos ambientais, que é uma preocupação chinesa. Qual é o custo dessa opção ou

dessa obsessão brasileira pelas rodovias? Segundo o estudo publicado por uma organização de transporte dos ano passado, o custo logístico nacional foi de 2 trilhões deais. Isso equivale a quase 15% do PIB brasileiro. É como se todos nós no Brasil pagássemos um imposto logístico de 15% de toda a riqueza nacional. Imagine se nós conseguíssemos reduzir uma parte desse custo que não aconteceria com o restante da nossa economia e em particular com aquele setor que é mais imediatamente afetado por isso, que evidentemente é a produção de alimentos. Aqui tem um estudo que

também destaca exatamente esse potencial que nós poderíamos ganhar. O Brasil tem uma espécie de plano nacional de logística que muitas vezes fica no papel, mas utiliza alguns dados de referência pra gente fazer uma comparação de benefícios de se apostar em um modal mais sustentável, mais eficiente, como é o caso das hidrovias ou outros, como é a rodovia que prevalece entre nós. Segundo esse planejamento, Tose, hoje uma carga agrícola granel, vamos dizer a soja brasileira, quando ela é transportada por uma distância de 1000 km, tem um custo médio de R$ 132 a tonelada, se ela é transportada por rodovias. Se for por hidrovia, um custo médio de R$ 66, ou seja, menos da metade do preço. Agora, é claro que nem sempre essa hidrovia é completa. Às vezes você precisa usar

hidrovia em parte, em parte rodovia, os modais competem entre si e se juntam. Mas ainda que nós expandíssemos apenas em uma pequena margem o uso de hidrovias no país, o custo de redução, a redução do custo, melhor dizendo, para a produção nacional despencaria, o que, evidentemente abriria as portas por imenso investimento, o benefício ambiental imenso. Hoje nós sabemos que a queima de combustíveis é o grande gargalo da transição energética global. A nossa matriz de transportes a caminhão, ela é imensamente poluente. Por que que onde está a hipocrisia aqui?

Então, Tos do ponto de vista ambiental, é evidente que se você tem uma matriz hidroviária, uma matriz ferroviária, você blinda com mais facilidade aquela zona pela qual esses modais atravessam, melhor protegendo as áreas que precisam ser preservadas, ao mesmo tempo em que se ganha em economia de emissão de carbono e eficiência econômica. Do ponto de vista social econômico, Tos criar uma estrutura de hidrovias que corte a Amazônia é integrar as regiões mais pobres, integrar as populações marginalizadas para que possam fazer parte do mercado, receber investimentos, crescer, gerando renda e riqueza. Portanto, Tos, se o nosso objetivo é ambiental, se o nosso objetivo é social, se o que nós queremos é primeiro apoiar, beneficiar quem mais precisa, nós deveríamos ser os primeiros a dar uma mensagem muito forte ao mundo de que estamos determinados a expandir nossa malharoviária, a garantir o transporte ferroviário e, ao fazer isso gerar uma infraestrutura que de fato empurre o Brasil adiante. Mas não. Em ano eleitoral prevalece o discurso dos hipócritas. Vamos parar as hidrovias

porque existe uma grande multinacional operando ali e isso será bom pros indígenas. Não será. Não será bom para os mais fragilizados. Não será bom pro meio ambiente. Não será bom pra região mais pobre do Brasil que a Amazônia. Não

será bom pro Brasil. Não será bom para ninguém. Pois olha, nas imagens de divulgação dessa mobilização indígena, uma em particular chamou atenção, porque na foto original, em frente ao terminal da Cargil, tem um bandeirão branco com o símbolo comunista da foice do martelo. Mas na imagem que foi distribuída aos veículos de comunicação, alguém do conselho indigenista apagou justamente a foice e o martelo. Esse pequeno gesto, ministro Cabreira, explica muito que está por trás dessa narrativa de proibir novas hidrovias. Não, o senhor que

chamou atenção aí pra diferença das fotos, né? Na hora de fazer o marketing, o Merchan, tiraram a foice e o martelo para, quem sabe disfarçar um pouco quem apoia e quem mobiliza esses indígenas. >> Na realidade, o que o que chama a atenção é o seguinte. Se você tem uma entidade que manipula uma foto e manipular fotos, manipular dados é eh típico do regime estalinistas, dos regimes totalitários que apagavam pessoas, apagavam figuras nessas fotos. E foi isso que aconteceu. Você teve uma

manipulação, isso é um fake news. E se esse tipo de entidade manipula a imprensa, falseia uma foto, imagine o que eles não fazem com essas populações indígenas. Mas eu queria chamar atenção aqui por algo que é é interessante. Eu tenho um prazer muito grande de encontrar aqui o professor Daniel Vargas. Aliás, a última vez que eu encontrei foi numa reunião em Cuiabá, aonde teve uma reunião muito grande de jornalistas estrangeiros. Olha que coisa

interessante. Você tem um trabalho intenso de arregaçar as mangas, receber esses jornalistas do exterior, contar como que a gente produz com sustentabilidade. Esse foi o papel que a gente fez nessa reunião em Cuiabá. E de repente com uma medida dessa, como de ontem para cá, a gente acaba destruindo tudo isso. Mas o que que eu queria chamar atenção que é interessante é para você ver que quando há pragmatismo e principalmente na questão da infraestrutura logística, você não tem ideologia. Acabamos de ver aí um vídeo

que eu apresentei do Mississippi de um país capitalista. Aliás, para você ter uma noção, eh, Marcos, eh, o Mississippi em média ele transita somente por um rio americano, o rio Mississippi, mais de duas vezes a safra brasileira, só para você ter uma noção da dimensão que é o Mississippi. Então, um país capitalista de um lado e o professor Daniel Vargas fez referência à China, que tá do outro lado do espectro político, do espectro econômico, um país aonde tem o Partido Comunista Chinês. Mas veja o pragmatismo deles. A a China tem hoje a maior rede de hidrovias do mundo. Eu tive

oportunidade de visitar três gargantas, de navegar pelo rio Yangs, o rio Amarelo, o rio Pérola. São mais de 110.000 km. Uma engenharia de cair o queixo em três gargantas, eles têm um elevador, uma eclusa de 250 m de desnível. aqui qualquer 20, 30 m a gente não consegue fazer ou não quer fazer. Então veja, não importa o

espectro político, os nossos concorrentes, eles entendem isso. E eh eh é uma coisa óbvia, né? Se você pegar, por exemplo, a eficiência energética, estamos falando em termos aqui de sustentabilidade, a eficiência energética da hidrovia em relação a rodovia, ela é 27 vezes mais eficiente. Se você pegar o custo, tem um estudo americano que é muito interessante, se você pegar, por exemplo, para cada tonelada, para você ver em média, dó por tonelada no sistema rodoviário você consegue percorrer 20 km. Na ferrovia você consegue eh chegar até mais ou menos 107 km e na hidrovia você chega num quase 500 km. Então é

imbatível, não há nenhuma outra matriz logística de transporte tão eficiente como a hidrovia. Agora, nesse ponto que você falou das ONGs, eu queria chamar atenção eh uma coisa interessante além dessa questão ideológica que a gente viu aí da símbolo do símbolo da foice e do martelo. E que eu queria chamar atenção que uma das ONGs eh Marcos, que estimulou muito essa invasão e depois ontem que assim que foi anunciado e o dec a revogação do decreto foi o Greenpeace. comemorou, postou nas redes sociais e é uma profunda ironia e para mim é um retrato daquilo que a gente tá falando aqui. Por quê? Porque o Green

Peace ele nasceu no Canadá. E é uma piada isso, porque o Canadá ele tem uma também uma das maiores redes de hidrovias do mundo. Olha que coisa interessante. Se você pegar ali a hidrovia do Canadá, dos grandes lagos, descendo pelo rio Lourenço, eles tiram navios transatlânticos, navio cargueiros do Oceano Atlântico, que descem por esses rios e chegam até o rio São Lourenço, no coração industrial da América do Norte. Tem 3700 km. Se você

pegar o rio Maquenze no Norte, é um uma uma artéria fundamental da região noroeste do do Canadá, eh, 4.200 km, uma coisa gigantesca. E por que que eu tô dizendo tudo isso? Essas duas hidrovias que eu citei, que são as maiores do Canadá, e as outras hidrovias, elas passam por terras indígenas no Canadá, que é o berço natal do Green Peace. E o que que é interessante, inclusive lá no Canadá agora as tribos indígenas eles são chamados de First Nations, mas você tem os First Nations, você tem os Inuites, você tem os METs. Quer dizer,

isso aí não foi problema para você implantar essas ferrovias, essas hidrovias, elas continuam funcionando até o dia de hoje, sem ninguém falar nada. Tem um negócio interessante, aonde tem a certidão de nascimento dessa multinacional chamada Green Peace, o a hidrovia pode funcionar. Agora, aqui no Brasil, ela estimula que não funcione e que a gente não use os nossos inúmeros Mississips. Porque se os Estados Unidos tem um Mississippi, o Brasil tem no mínimo três Mississips. A gente tem o Araguaia, a gente tem o Tocantins, a gente tem o Madeira. Em nenhum desses

rios, por essa revogação agora do decreto, a gente tem alguma perspectiva de utilizar isso. Então, que soberania é essa? A gente teve muita discussão nessa questão da de soberania. Que tipo de soberania que esse país tá querendo? onde uma ONG vem aqui intervir por algo que ela faz exatamente o contrário aonde ela tem a o seu batismo aonde ela nasceu.

>> Pois é, estamos nesse debate aí sobre hidrovias, né? O Brasil eh o o problema do Mississippio, o ministro até falou um dia desse no artigo dele que já foi resolvido há mais de 200 anos as idovias nos Estados Unidos. E a gente tá aqui no ano da graça do nosso Senhor de 2026. >> Ainda bloqueando, fazer um comentário >> acreditando Hidrovias. Pois não, >> não é? É que você falou há 200 anos. Eu

vou aqui fazer uma propaganda, não sei, eu tô falando aqui ao vivo, pode ser que eu fale uma bobagem que não deveria falar, mas para mostrar um pouco aqui pro pro telespectador aqui do Última análise, tem uma série eh chamada Franklin, que conta a história do Benjamim Franklin. E ela é tão interessante, Marcos, que conta o período em que o Benjamin Franklin ficou e na França. Eles estavam em guerra e o inimigo dos dos americanos era a Inglaterra e e a França também era inimigo da Inglaterra. Então o Benjamim Frank ele é mandado para lá para se aliar aos inimigos dos ingleses. Então olha, precisamos de munições, precisamos. Esse foi o papel dele lá.

Mas chega num ponto que a guerra da independência vai tomando um rumo e eles chegaram o o o o império inglês chegou num ponto, falou lá, vamos fazer um acordo e vamos terminar essa guerra. Então o último capítulo dessa série, que são oito capítulos, é o encontro. Eles mandam mais dois pais fundadores dos Estados Unidos, o John Anderson e o John J. deles chegam em Paris, se se unem com o Benjamin Franklin e recebem três enviados do rei George para discutir a o um tratado de paz, um armistício, terminar aquela guerra. E é tão interessante isso, Marcos, que eles estão ali, os Estados Unidos não tinham o tamanho que ele tem hoje, ele chegava apenas até o rio Mississippi. Então ele

chega ali naquela discussão toda e o o enviado do rei George falou: "Olha, então vamos ver se a gente consegue fazer um acordo e tal e quais são as condições". Aí o Benjamin falou aqui, ó, queria só revigorar esses, revisitar esses pontos aqui. Então, primeiro, vocês reconhecem a independência dos Estados Unidos, da América de forma irrevogável? Ah, sim, a gente reconhece tal. Vocês reconhecem essas terras assim, assim, chegando até as margens do Mcissip que pertence a tá a Simon. Aí, Marcos, ele

vem. [limpando a garganta] Isso nós estamos falando ali em 1780, mais ou menos. Eles fizeram independência em 1776. Aí ele chega e fala o seguinte como terceiro ponto, olha só, porque os Estados Unidos não tinha outra margem do rio Mississippi e a Luziana ainda também não pertencia a eles, aonde é a desembocadura do rio Mississippi. Aí ele vira e fala pro enviado do rei George: "E vocês nos garantem de forma inalienável, irrevogável a navegabilidade pelo rio Mississippi?"

Aí o enviado do rei George P fala: "OK, nós vamos garantir para vocês". Então veja a visão de país, tá nascendo os Estados Unidos. Qual que era a preocupação dele? Eu preciso ter uma matriz logística, eu preciso ter um rio de escoamento. Isso foi em 1780.

Quer dizer, desde lá eles tinham essa visão. Nós estamos no século XX e a gente tá com essa discussão infantil sobre a nossa matriz de transportes. Quer dizer, é uma coisa assim inexplicável. Não há como, não há bom senso. Eh, é bom o debate, as ideias a gente tem que ter. Eh, sempre eh eu sou

a favor às vezes da discussão de de ideias divergentes, mas não se trata mais disso. Se trata de um jogo que é business, é alguém tá querendo nos prejudicar, porque eles não, eles sabem que com segunda safra, com uma série de coisas, eles não têm como competir com a gente. A única maneira é isso. O agricultor europeu, o agricultor brasileiro, ele precisa disso. Eu preciso sufocar, eu preciso cortar essas pessoas, porque senão eles vão ficar muito mais eficiente do que eles já são hoje. Não há outra explicação, Marcos,

que não seja essa. >> Mas olha, o Guilherme Kilter e o Fred Junkert e eu mesmo somos amadores nesses temas e temos aí dois especialistas, o Vargas e o ministro Cabreira. Mas deixa eu só colocar aqui como curiosidade pro Kilter e pro Fred também. >> Um dos argumentos de quem é contra as idrovias lá na região amazônica está na no suposto impacto ambiental, né? Então eles dizem que a dragem que será necessária com os trechos vai aumentar a turbidez da água, prejudicar a pesca e até a navegação de pequenas embarcações, porque daí aumentaria a velocidade do rio. Imagina os rios que a gente tá

falando, né? Fazer uma dragem para poder passar um trecho ali de um de uma embarcação, eh, teria o poder de aumentar a velocidade do rio inviabilizando as canoazinhas de navegarem. Parece conto da carochinha, mas esses são alguns dos argumentos que eu ten para passar o Titanic no Rio, né, colocar ali. [risadas] É lamentável, né, Toz? Esses dias eu tava conversando com o nosso governador aqui do Paraná, Ratinho Júnior, ele contando as dificuldades que é para construir, que foi para construir a ponte do Guaratuba. Veja, eh, transporte

rodoviário, a gente tá falando do desenvolvimento básico pro nosso estado que conecta a a Guaratuba ao resto do estado do litoral do Paraná. Ele enfrentou 38 processos judiciais, 38 para construir uma ponte. Tinha a máfia do Ferrebat que não queria que o negócio andasse. Tinha uma promotora específica direito ambiental dentro do Ministério Público que queria embargar a obra a todo custo. Tinham ONGs ambientais que estavam tentando atrapalhar o negócio. E

pelo que ele falou também empresas ah grandes empreiteiras ali de Santa Catarina que queriam atrapalhar o negócio para Santa Catarina não perder dinheiro. Ou seja, o Brasil é inimigo do desenvolvimento. Sempre quando a gente fala de transporte, de infraestrutura básica, parece que a gente tem mais problema do que soluções. Mesmo quem quer fazer, quem disponibiliza dinheiro, quem tá disposto, com vontade política para fazer acontecer, tem problemas. Porque no Brasil não tem segurança jurídica para isso. Porque no Brasil as

ONGs têm muito mais poder do que deveriam ter. Você junta cinco ídos, você abre uma ONG e embarga uma obra de milhões e milhões de reais ou sequer um transporte fluviário com esse decreto do Lula que foi revogado. Ou seja, se a gente quiser melhorar, ainda falta muito. A gente tá 200 anos atrás nos Estados Unidos e um tema que deveria ser básico, que deveria ser basilar. A gente precisa sim, a gente tem uma ótima produção agrícola, mas o transporte não é tão bom, seja ferroviário, seja fluvial, ou seja por rodovias. Nenhum

país grande, nenhum país envolvido com grandes produções usa rodovia como o Brasil usa. Já era para ter ferrovia há muito tempo. Até aqui no Paraná a gente tem dificuldade de trazer a produção do interior do Paraná pro porto de Paranaguá, porque a ferrovia não suporta a produção que é feita. Imagine os outros estados. Então sim, a gente tem grandes dificuldades. Ah, lembro, lembro

você que Paraná é o estado com maior caixa líquido do Brasil e quer fazer melhoras, quer fazer obras e não consegue porque não tem segurança jurídica, porque as ONGs t poder demais. Então, sim, a gente tem essas grandes dificuldades. Até jogo aí a pergunta pro pro Cabreira e pro Vargas, nosso eterno ministro. Ah, como é que vocês veem isso? Tem solução pro Brasil, pra gente fazer esse desenvolvimento acontecer?

que precisa é de uma reforma jurídica, é mais liberdade econômica. Quais reformas a gente precisaria fazer? >> Pergunta pro Cabreira e pro Vaggas. Deixa eu colocar o Fred na conversa. Fred, quiser emendar também uma pergunta aí pro ministro Cabreira, fica à vontade aí. Nós estamos mais ouvindo agora, né,

com os especialistas aí, mas é tua palavra também, Fred. >> Aham. Ministro, eu queria, né, o senhor expôs aí do ponto de vista histórico, o porquê desses gargalos logísticos do Brasil, qual o peso eh do lobby automobilístico, né, e das do lobby rodoviário no para atravancar o desenvolvimento, seja desse modal da hidrovia ou das ferrovias no país? Qual o peso que o senhor dá à indústria automobilística? Bom, eh, eu queria antes aí por ir por parte, só para Marcos, naquilo que você colocou, eu até anotei aqui sobre a questão da velocidade do rio, não é isso. E essa é uma informação infantil.

O que nós estamos tratando aqui são de barcaças chatas, são barcaças de baixa velocidade, são comboios de carga. Então, ninguém tá falando em lanchas rápidas, não estão falando de transporte de passageiro. Não, não é uma é uma uma ilusão esse tipo de de é uma fantasia sobre essa essas colocações que se fazem contra a a a hidrovia. E e nesse ponto eu queria fazer algo, sabe, que a gente não tá levando em conta. A gente só tá analisando aqui o seguinte. Ah, bom,

quais são os problemas se a gente fizer a hidrovia que vai acontecer isso, a questão da navegabilidade? Basta você ver que o próprio Greenpeace que estimulou essas comunidades indígenas lá no Canadá, são inúmeras as comunidades indígenas. Eu até inclusive sugeri num determinado momento, eh, Marcos, que pegassem as lideranças indígenas aqui do Brasil e os levasse até o Canadá para eles verem como que funciona, como eles se beneficiam disso, inclusive com renda, porque em determinadas áreas eles podem ter negócios, eles podem ter uma série de atividades, quer dizer, vão melhorar essa qualidade de vida, vão ser vão deixar de ser dependentes de ONGs e e e do estado e e essa coisa toda. E aí, nesse nesse custo que a gente tá fazendo, bom, custa isso pr para fazer essa ferrovia, eu queria voltar uma pergunta que a gente tá esquecendo de fazer no Brasil. E se nós não fizermos a hidrovia, sabe o que que nós vamos ter que fazer? Eh, Marcos, ali nós vamos ter

que duplicar BR163. Então é um negócio inacreditável, porque do jeito que está ela não consegue comportar mais esse fluxo de carga que a gente tem por ali. Então você já imaginou você duplicar em século XX uma rodovia para fazer transporte de cargas, quer dizer, de longa distância. É uma coisa, inclusive é interessante em média, isso é um estudo americano comparando o nosso poder competitivo. Aqui eles têm um estudo que diz o seguinte: um caminhão nos Estados Unidos, em média da fazenda até um terminal, ele anda de 25 a 50 milhas. No

Brasil, ele tá andando de 450 a 550 milhas. Então, nós estamos utilizando o caminhão nesses trajetos de longo de longa distância, exatamente o inverso do que o americano faz. ele usa como abastecimento de curta distância lá. Então é o caminho contrário do que nós estamos fazendo aqui. E e nesse outro ponto, assim, eu acho que sempre vai ter um lobby contra alguém que vai puxar uma coisa para lá, uma coisa para cá. Eh,

nós temos aí às vezes eh não só o lobby eh automobilístico, mas nós temos também o lobby ferroviário de quem já tem ferrovias que desce pro sul, pro Arco Sul, mas vai chegando num ponto que a gente vai ter que entender que nós vamos ter que romper essa barreira. E talvez uma das soluções para isso é tão interessante que tudo isso tá acontecendo no mês de fevereiro. Eu não sei se vocês acompanharam nesse mês de fevereiro, para mim foi algo inédito. Eu nunca tinha visto isso na história. O Departamento de Agricultura Americano, o USDA, United States Department of Agricultury, com o Departamento de Guerra. Olha que coisa interessante

nesse momento de geopolítica, de turbulências eh globais, esses dois ministérios, eles assinaram um memorando de entendimento transformando o setor agrícola americano. Isso foi no mês de fevereiro agora, como um item de segurança nacional. A gente precisa parar um pouco e pensar nisso. Ninguém tá dizendo aqui que você tem que copiar as coisas do mundo de forma. Mas espera aí, por que que eles estão considerando isso um item de segurança nacional? É

óbvio. Será que existe algo de segurança nacional mais importante de um país do que a segurança alimentar, do que o escoamento da sua safra, né? Você tá escoando alimentos. Então, a gente precisa repensar um pouco essas coisas. E essas grandes obras, elas são itens de segurança nacional. E uma coisa tão eh

eh interessante, a gente fala muito da soberania da Amazônia, né? eh teve esse problema todo. Eh, o o na época do Maduro na Venezuela querendo tomar o esse equíbo da Goiânia inglesa, essa operação americana que adentrou na Venezuela, atirou, todo mundo ficou preocupado, disz que o governo brasileiro fez várias reuniões, vamos garantir a soberania do Brasil. Como que a gente vai garantir a soberania da Amazônia sem hidrovias e sem ferrovias? Quando o Maduro fez essa aventura que ele queria, aí fez até um mapa escolar, foi distribuído nas escolas venezuelanas, incorporando esse equibo.

Se ele resolvesse fazer essa aventura para ele invadir a Guiana inglesa, ele teria que dar um bypass aqui pelo Brasil. Quando o Brasil tentou movimentar equipamentos pesados, sabe como que a gente teve que mandar para lá? De avião. Por quê? Porque eles não não tm nós não temos rodovia para chegar naquelas regiões. Então, até as forças

armadas deveriam abraçar isso. Opa, pera aí. Nós estamos falando numa questão de soberania, numa questão de de mobilização rápida, de tropa, se for necessário, porque o mundo tá mostrando que não é aquele mundo pacífico que os românticos queriam, as coisas são diferentes. Então, para garantir a soberania da Amazônia, a hidrovia, uma ferrovia são o quê? São veias artérias de mobilização rápida da sociedade brasileira, do poder militar, poder chegar e garantir essa soberania. E aí é

uma coisa tão eh interessante agora foi aniversário daquela visita do presidente eh Ted Roosevell com o Marechal Rondon aqui eh no Brasil. Ele escreveu um livro fantástico, né? Eh The Wilderness de de Brazilian Wilderness, através das florestas brasileiras, alguma coisa assim seria a tradução em português. Isso foi por volta de 1914, é 110 anos mais ou menos. E é interessante, Marcos, que ele tá fazendo uma, ele tá percorrendo o interior do Mato Grosso e diversas vezes ele faz esse tipo de referência. Que país, que vocação pra

agricultura, que vocação para pecuária e tal. Aí sempre ele faz uma coisa assim, quando esse país tiver ferrovia, quando esse país tiver hidrovia, então o americano veio aqui há 110 anos e já fez essa observação. Então é uma questão de riqueza, de prosperidade, isso vai gerar uma imensidão de riquezas pra gente. E nós estamos aí sendo e tolhidos, sendo cortados, né? Eh, aquela história, o Roberto Campos sempre falava, né? Olha,

a as razões do nosso atraso não tão nas estrelas, talvez esteja só em uma estrela, porque não consigo conseguir uma explicação melhor porque que a gente continua sem utilizar esses bênçãos, essas bênçãos que a gente tem, que são todos esses micissípios e que eh brasileiros. é a maldição do ano eleitoral e dos interesses eleitorais de agradar a esse e aquele eleitorado, aquele nicho e aí sacrifica-se o desenvolvimento do país. Pois é, é o que estamos vivendo hoje. Quero agradecer muito, ministro, pela sua participação no último análise. Foi um prazer tê-lo aqui, sua brilhante exposição e já aproveitando, agradeço ao Vargas, ao Junkert e ao Guilherme Kilter pelo debate, especialmente a você que esteve com a gente. Até até mais,

ministro, até uma próxima conversa com a gente. Obrigado a você, o espectador e fica o convite para assinar a Gazeta do Povo, aproveitar a promoção R$ 1. Durante seis meses, você apoia o nosso jornalismo e faz esse debate chegar a muito mais gente. Muito obrigado pela sua companhia e até o próximo encontro. [música]